
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

骁哥
作者：林檎十茱
简介：预收拜托收藏一下。
【全文完结】
骁哥：“你还想继续撸我家狗吗？”
辛燃：？？？
骁哥：顺便收留一个男朋友。
业务能力极强男部长&温柔可爱偶尔咬人女老师
注：温柔爹系男友/SC/HE/男主大学有过一个女朋友，不过全文未出现
——
预收：《反向宠溺》
黎伽，黎家大小姐，从小作天作地不在话下。
某天她哥惨遭劈腿，她大半夜把她哥从酒吧里拉出来，被吐了一身。
她哥嘴里口口声声念叨着女友名字，一副纯情少男被抛弃的惨样，让黎稚大为光火。
她查到那个女生有个上大学的弟弟，便开始一系列猫捉老鼠游戏。
敢劈我哥？我就劈你弟！
*
她在A大实验室门口天天蹲人，劈腿女的弟弟居然皮相不错，身高腿长，白衬衫浅色牛仔裤，金丝眼镜清冷标配，眼尾狭长。
她追了一个月才把人追到手，男生顶着张清隽漂亮的脸，谈恋爱也认认真真。
天天喊她姐姐，会做饭煲汤，会拈针缝衣，会给她把屋子扫的干干净净。
关键还是个黏人哭包，没接到她消息要哭，她说话重了眼睛会红，气势堪比水淹钱塘。
黎伽：舍不得归舍不得，再不放人走她不是人。
说明真相的那天，男生指腹从双刃刀尖划过，眼底猩红晦暗：“哪里让姐姐不满意我改就是，非要开这样的玩笑吗。”
黎伽海獭拍手：“愚人节快乐！”
*
某天，已经被套死的黎伽回家，遇到她哥和那个传说中劈腿的女友。
没人处，她一把扯住她哥领子，“你不是说她劈腿了吗？”
她哥茫然挠头：“什么劈腿？劈什么腿？什么腿？”
黎伽扶额：造孽啊！！！
#说起来就是后悔
#病娇哭包砸我手里了
#我这个怨种妹妹和我那不靠谱的哥哥
#女主见色起意&男主暗恋成真
1.  第 1 章   “......丛，丛部长……
　　晚上10点，夜自习铃声准时响起，穿着白底红黑边校服的高二学生陆陆续续打闹着从教室走出来。
　　辛燃打了一个哈欠，从讲台上拿起笔记本电脑、教案水杯，回办公室收拾收拾东西回家。
　　对于新来的教师，有个不成文的规矩，就是每周至少看两次夜自习。
　　老教师家里事儿多，即使夜自习会给额外的钱，人家也不愿意把时间耗在这上，所以一般这些活都是他们年轻人来干，尤其她刚来第一年，一周就有三个夜自习。
　　每次在闷热的教室里看完夜自习，回家以后也该洗洗睡了。
　　她的闺蜜薛琳娜时常打电话抱怨，说是自从她毕业以后，俩人都没时间泡小清吧喝酒了。
　　辛燃只得苦笑一声，别说喝酒了，工作做的不好，去校长室喝茶还差不多。
　　她算不上是应届毕业生，之前想要去D国读文艺学相关的专业来着，因为疫情而搁置，APS和歌德那些语言考试也都取消了。D国那边的大学倒是发来了条件zu，只要提交了现有的资料，在语言成绩取得前，能先在国内上网课。
　　她觉得没意思，当时出国有一半原因是为了逃避工作，也想体验下另一种生活氛围，算是能继续苟在校园里。然而如果每天窝在家里，又交上一笔不算少的学费，也不是很划算。
　　于是去年六月份的时候，她回到了她家所在的海滨小城。
　　她妈妈认识教育局的人，打听工作很方便。没有多久就把她的简历递到了另一个区的教育局人事科，这个区准许去年的毕业生仍旧以应届生的资格签合同。经过简单的面试后，就把她塞进了这个学校。
　　学校在这个区算最好的，辛燃和家里算是缓了口气。
　　楼道黑洞洞的，时不时有学生推搡着往下跑的动静，嘻嘻哈哈的声音不止。
　　她打开楼道的灯，缓缓往下走，走到一半遇见办公室副主任。
　　办公室副主任叫常润，是个身材矮小的男人，笑起来和蔼可亲，两只眼睛很大，就是白眼仁儿也多。对待老师很们很是热情，面对刺头学生只要白眼一瞪，更是威力无穷。
　　办公室主任也不好干，早上不到天亮就等在校门口，看着学生过马路，抓迟到的学生。晚上也得等夜自习下了，检查完楼里的事情再走，顺便抓逗留在附近的学生。
　　常润见了她点点头，：“女孩子这么晚回家，注意安全！”
　　辛燃颔首，强忍着困意问了声主任好，可是走到一半，她却发现常润走起来一拐一拐的。
　　“常主任？”
　　常润回过头，看见她正看着他一条腿，“嗐，刚才下楼抓躲到厕所抽烟的男生，结果地板太滑，摔了一跤。”
　　他摆摆手，一瘸一拐地走，脚踝确实是火辣辣的疼，几乎蔓延到了小腿。他强忍着，一回头见辛燃还盯着他，“没事没事，你赶紧回吧。”
　　辛燃看他走路姿势偏斜的厉害，隐隐能听到咬牙吸气。
　　她几步折回去，“您是要下车库吗？”
　　常润“啊”了一声，“是啊，这群兔崽子大晚上不回家的，飙车的，过马路不看路的一群一群的，得确保他们安全离开才行。”
　　辛燃拦住他，“您打个电话叫人接吧，我去看着就行了。”
　　常润还要说什么，辛燃劝道：“伤筋动骨的事儿可马虎不了，再说学生走得快，我也用不着盯多长时间。”
　　常润妥协，不好意思地感谢了半天，才拖着腿打电话去了。
　　学生走的快，不到十几分钟便从教学楼散尽了，估计现在大多数都聚集在楼底的车棚。
　　自行车棚在地下，只需要从教学楼一楼的铁栅栏门下去即可。
　　辛燃到了地下，车棚的光里黑黢黢的，学生夜自习后几分钟本就躁动，现在进了地下一层的车棚，更是推推搡搡的，稍微不注意，可能会被碰一下。
　　她小心翼翼的走着。
　　就在这个时候，空旷的车棚突然响起突兀的谩骂声。
　　她往前走了走，只见一个穿着高一校服的男生正抓着一个人的胳膊不放。
　　“你他妈哪个年级哪个班的，有本事告诉老子！”
　　刚高一的男生果然是年轻气盛，抓着另一个人口吐芬芳，颇有种誓不罢休的感觉。
　　被抓住的人推着辆赛车，腿很长，却穿着好几个兜的宽松朋克裤子，膝盖上还是骷髅头图案，再往上是件灰色卫衣。
　　光线太暗，隐约只见那人侧脸轮廓深邃，他风轻云淡地道歉，“抱歉，不小心撞到你的。”
　　居然不穿校服！还有这么猖狂的学生？
　　辛燃瞪直了眼，打算为学校涤清风气，抓回来以儆效尤。
　　然而眼看那高一男生暴怒间就要上手。
　　辛燃担心另一个战斗力弱，冲过去正要拔刀相助。
　　只见那人轻松握住高一男生的胳膊，微微侧首，“你哪个班的？”
　　辛燃终于看到了那人的整张脸，下巴差点惊掉，停住了要冲上去的步伐。
　　“......丛，丛部长？”
　　闻言，那个男生仿佛迟滞了一瞬。
　　旁边几个高二的路过，幸灾乐祸的盯着他，仿佛在说，嗨，朋友，你这回可惹事了。
　　那高一男生如同哑巴了，浑身的戾气瞬间散了个干净。
　　丛骁看似倦了，只是略加力气的在他肩膀拍了拍，“晚上早点回家，别叫你爸妈担心！别动不动骂人！”
　　他眉峰微微蹙起，便是不怒自威，推了那男生一把，“下次再犯到我手里，直接把你交给高一年部长。”
　　那男生踉跄一步，好似精神恍惚，嘴巴抖着，回过神喏喏道：“好，好的丛部。”
　　辛燃目瞪口呆的看着发生的一幕，仿佛一个融入不了的旁观者，直到丛骁回头看她，她才比刚才男生还僵硬的说：“丛，丛部？”
　　她晃了一下脑袋，怎么自己也口吃了。
　　“嗯。”他应了一声，声音低沉而倦怠，“怎么了？这么晚才回吗？”
　　“对，看夜自习。”
　　“哦，看自习是辛苦。”他想起什么，长腿慢悠悠地迈着步，“下车棚的不应该是常主任吗？”
　　“他脚扭了，我让他早点去医院看看。”
　　丛骁点了下头，不多言。
　　两人想跟着往外边走，车棚的学生快速散尽，只有个别几个还在追逐打闹。
　　辛燃正想着催一声。
　　丛骁回头，都没有用喊的，语气低沉，“车棚要关门了，快点往出走！”
　　那几个学生正好是高二的，看到丛骁瞬间呐呐不语，垂着脑袋脚下抹油飞出去了。
　　丛骁转过身来，辛燃才意识到自己和他走了很远，本来把学生送出去就行，没想到自己也不知不觉跟着走出来了。
　　她有些懊恼地停下，觉得脑子可能被热气糊住了。
　　“丛部，那我就回去了。”
　　丛骁突然笑了一声。
　　辛燃愣怔地看他。
　　他只是勾着唇，她看过来的时候，笑意才慢慢淡下去。
　　不得不说，他的脸在一众男老师里简直是出类拔萃。
　　轮廓分明，鼻梁很挺，眼睛带点内双，只有从侧面看，隐约能见到上眼睑的浅沟。
　　她听得到他说话，嗓音温柔低哑。
　　“嗯，去吧，注意安全。”
2.  第 2 章   你有没有男朋友？
　　辛燃回到家，在门口脱了鞋。
　　室友白茹在另一边和男朋友在电话上嚷嚷，挂了电话以后才走出来，嘴里抱怨着男朋友不上进，每天打网络游戏诸如此类，示意辛燃，以后找男朋友一定要找一个有上进心的。
　　最好能带着她一起上进那种，千万不要找一个懒鬼。
　　“否则每天真是找气受，真想把他那不学无术的脑袋拧下来。”
　　辛燃露出给惊恐的表情，又笑了，白茹回卧室继续煲电话粥，和她说买了两杯豆乳麒麟茶，让她一会儿记得拿一杯喝掉，否则第二天就不好喝了。
　　辛燃将身上的外套脱了，她戴着的首饰不多，也就一个银色熊猫挂坠的项链，还有手上的手表。统统摘了，放在梳妆台上，感觉身上轻快了很多。
　　她回到卧室，站在窗台上往下看。
　　新租的这个小区是学区房，接近学校，和室友合租的话，一个月的租金差不多她工资的三分之一，小区比较老旧，唯一的特点就是近，但是这段时间正在老旧小区改造施工。
　　外边的地面被铲的都是坑，和蜂窝一样，到了晚上到处亮着警示灯。偶尔不注意就会踩一脚泥，她的出租屋就两双鞋，前些天踩在泥里报废了一双，这几天祈祷这双能撑到她周末回家。
　　现在已经接近11点了，从六楼看下去，整个小区灰蒙蒙的，只有少数几个窗户还亮着，她想八成是家里有学生的家庭，底下偶尔还有工人的聊天声。
　　海滨小城的人们习惯摆张桌子在外边吃完饭，有时候到了九点还在外边坐着，聊天喝酒。
　　南方的水汽充足，偶尔弥漫着水泥和石灰的气息，刚下过一场雨，站在窗口处，好像浑身的毛孔都被凉气和水汽浸透。
　　她睡不着，想起刚去雅颂高中部参观的时候，高二、高三还在上课。
　　拜访同科目的老师时候，那位老师就提到这个学校里有和她都是C大出来的学长，可以说是非常优秀，仅仅带了一届学生，便连续留任高三两届，同时办事能力极强，五年便当了雅颂高中部年级部长，现在在新高一带最好的班，告诉她他们也许开学后会见面。
　　可谁知，进了新高一组以后，这位学长神龙见首不见尾，加上最好那两个班的老师不用坐班，因为要参加各项学习和教研活动。
　　所以辛燃差不多过了一个月才见着丛骁，也就是开学新入职教师的会议会议的时候匆匆一面。
　　当时丛骁给他们介绍教学经验和未来职业发展道路。辛燃才知道这就是那位连续带了三届高三的C大学长，目前也是她们年部的部长。
　　她听着自己并不熟悉的领域有些懵懂，但还是把困惑记在了笔记本上，开完会以后，他们一群新教师一起出来。
　　丛骁走在前边，仿佛想起来什么，问了一句，“听校长说，我们C大又来了一个学妹？”
　　主任促狭地说，是啊，可不是跟你一个科的？
　　他朝她漫不经心的看了一眼，点头致意，辛燃也立马打了个招呼。
　　此后见面的次数更少，而且丛骁在给高一王创班代课的时候，还给高三最好的理科班代课。
　　等今年他们都升了高二，丛骁又给新的高三火箭班代课。
　　用同年级同事的话来说，丛骁简直就是非人哉，同时带着两个年级里最好的班，又当着他们级部的年级部长，虽说同是老师，这活儿一般人可能真还吃不消。
　　如此，辛燃便也理解了这位神龙见首不见尾的原因。
　　第二天上午是学校兰轩组的“同课异构”活动，“兰轩”意为充满兰花香气的屋子，是学校特意为他们这些青年教师搭建的教学平台，几乎每两周都要有一次同课异构活动，需要两个同科老师上去讲课。
　　青年教师不可谓是压力不大。
　　在这个组织里边的青年教师最老的是88年的，比辛燃还要大十岁。听说只有“兰轩”准许教师毕业后，青年教师才能退出这个组织，否则就会陷入几乎每学期两节公开课的噩梦中。
　　然而，“毕业”十分困难，几乎要拿到市级或者省级的赛课奖项才可以。
　　旁边坐着的一个男历史老师感叹道：“我看我这辈子都毕不了业了”。
　　辛燃憋着笑。
　　这位老师是十年前来的历史教师，现在是芳华组年龄最大的成员，虽说一直没毕业，不过心态倒是稳得一批。
　　一直带着体育班和艺术生班，师生关系融洽，日子也清闲。
　　这天的同课异构活动是物理组，两个年轻的女物理老师在上边讲“力的作用”，然而，像辛燃这些文科老师，根本听不懂理科课程。
　　可是抱怨已经麻木了，毕竟这个组织提倡跨学科听课。每次活动的时候，只要是组织的成员，不管任何科目都要来这边听课，还不允许带教案，带手机，只能带听课记录本子。
　　听着课，旁边一个老教师摇摇头，他是年级邀请来给这两位青年物理老师点评的市教育局教研员。
　　他说：“这两位教师讲的虽然严谨，但是趣味性差了一些，实践性更是缺乏，物理的好多原理都需要从实践中得出来，课上没有实践是不行的。”
　　旁边物理老教师立马点头，轻声说，“还是当年丛骁讲的课比较经典，我回去也多跟我的徒弟说一说，顺便让丛骁多给他们指导指导。”
　　辛燃下意识转头问：“丛部长讲课很意思吗？”
　　这回搭话的是一个去年和她同批进来的男物理老师，他感叹：“那可真是太有意思了，学生都很喜欢听他的课。”
　　他想起什么，补充道：“当然，我猜课只是一方面。”
　　辛燃：”嗯？”
　　他愤愤道：“还有丛部的脸！别提多受那些小女生的喜欢了。”
　　辛燃差点破功，她还想问什么，手机上却接到兰轩组组长的消息，让她一会儿写给这次的活动写宣传稿，要往学校公众号里宣传。
　　辛燃便匆匆地和周围人打了个招呼，急忙挤着椅子走出去，进录播室给讲课的老师拍照。
　　她出来的时候，不知是谁把录播室的门关住了。录播室的门只能从外边打开，如果非要从里边示意，会打扰教师讲课。
　　她原本拍完照就打算出去，此时被迫站在后边，和讲台上的教师面面厮觑，她做出一个无辜的表情，意思是她也出不去，干脆忽视她让她在后边站着算了。
　　谁知又过了五分钟，录播室的门开了。
　　丛骁朝她招招手，她感激涕零地出去了，再打开手机一看，却傻了眼。
　　之前拍照太匆忙，连续拍的几张没有一张清晰的。
　　丛骁余光扫到她的手机页面，默不作声地又进去了，不过几秒就出来了。
　　辛燃正欲哭无泪，微信突然显示收到两条消息，都是丛骁发给她的。一张是教师讲课的照片，一张是外边教研员听课的照片。
　　辛燃局促地说谢谢，越发觉地自己什么都做不好，在他面前习惯性丢人。
　　丛骁只说是还有事，先走了。
　　后边坐在一起进行说课会的时候，组长下意识问了一句：“丛骁没来吗？我原本还打算让他评评课，介绍介绍经验呢，毕竟再难找出这么优秀的人了。”
　　两个年轻女老师本身就惴惴不安的，那两个教研员又一直脸色严肃，加上组长这一句话，气氛更加凝重了，显得她们们比起之前讲课的人来说要差了好大一截。
　　丛骁最终都没有来，那位年轻男物理老师哼了一声，“丛部估计是故意躲这尴尬的场面吧，他才不是这么拉踩的人呢。”
　　好在两个女青年教师说完课，教研员的点评倒是也还算中肯，只有女组长把两个人数落了一顿，说是进步并不快，还摆出痛心疾首的样子，“希望兰轩组其他成员也能快点进步。”
　　说到这里，她又提起丛骁，“你们丛部长呀，入职以后过了三年就拿到了市级青功赛一等奖，又被推到省里，也拿了一等奖。今年估计要参加国家级赛课了吧。”
　　那位物理组的男老师又道：“要不是青工赛必须有三年教学经历，我估计丛部一年就能拿到奖，估计就能早点离开这个破组织了。”
　　散会后，辛燃舒了一口气，他们年轻教师承担的学校任务多，加上她又带着两个班，每次活动结束后。她下午还有连续四节课，有的时候真是密不透风。同科目的还好，也没有发现跨学科听课的意义在哪，脑子却是一片混沌。
　　“辛燃，中午回家吗？”旁边同组的女老师徐晓问她。
　　徐晓和她都是语文组的，不过所在年级不一样。
　　语文教师在兰轩组织的人数相对比较多，因此，各个年级语文组的年轻人相互认识也比较早。
　　“你下午课有很多吧，上午这听课估计大家都累死了，不然中午来我们宿舍吃饭吧。”
　　来的青年教师并非所有人都像她在外边租房住，有的为了省钱，也在学校宿舍住，两人一屋倒是也算宽敞。
　　不过，辛燃是想要拥有自己的独立空间，因此还是选择出来租房。
　　不过这天她实在是有点累，听到听到对方的建议，迟疑了一瞬。
　　就这一瞬，徐晓拉着抓人的手，“走吧走吧，中午给你做点好吃的。”
　　徐晓昨天逛街，买了好些个蛋挞，还有逛商场买回来的绝味鸭脖，鸭胗，鸡腿什么的。
　　借住再宿舍里只能开小功率的电器，她拿出面锅做了一个韩国经典的芝士鸡腿泡面，吃起来味道倒是不错，熨帖了辛燃忙碌一上午的胃......还有心灵。
　　辛燃吃饱喝足后，躺在旁边空余的床上和徐晓道谢。
　　徐晓：“哎呀，不客气了。”
　　辛燃的确累了，想着什么时候回请徐晓吃一顿吧，现在还是先睡觉。
　　徐晓突然煞有其事的跟他说：“辛燃啊，你有没有男朋友？”
3.  第 3 章   骄矜？野性？
　　辛燃愣了一下，很诚实答：“没有。”
　　她应该算是母胎单身20多年，对这些事没有概念，也没有什么感觉，更是觉得没有必要。
　　“为什么不找一个呀？”徐晓支起身子看她。
　　“我现在没攒下什么钱，还在外边租着房子，而且学校的任务这么多，哪有时间找对象呀？”辛燃困意浓重，“找了男朋友，还要陪他散步，还要每天听他说话，还要给他打电话。”
　　辛燃想起自己的室友，觉得恋爱也许也不是一件好事。
　　“但是男朋友可以照顾你啊！”徐晓体型娇小偏胖，手肉乎乎的抓着床的边缘和她说，“我之前的男朋友对我可好了，租的房子就在咱们学校附近，每周末给我做好吃的，还帮我洗衣服，我记得当时超级依赖他的。”说到后边，她的声音渐渐低了下去。
　　辛燃听完犹豫片刻，还是问了，“那你们怎么分手啦？”
　　徐晓的叙述顿了一下，“其实倒也没什么，我俩几乎没吵过架，主要他是在咱们附近的厂矿工作，我妈对他不满意。有时候我也很困惑，如果我俩一个老师，一个厂里的员工，以后还有什么出路呢？也许每天都会过成一样的吧。”
　　“他可能也看出来我妈对他态度不好，也就对我渐渐的冷淡下去了。后来就自然分手了。”
　　辛燃倒是可以理解，俗话说没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　大学的时候，她就见过类似的例子，一旦某一方认为另一方没有了结婚的打算，或是发现对方对感情不负责任，就会犹豫自己的付出到底值不值得。以至于权衡过多，感情便慢慢的变淡了。
　　旁边的徐晓还和她说了什么，她记不清楚了，很快由于疲倦坠入梦乡。
　　下午从学校的宿舍出去的时候，她还借用了徐晓的化妆品补妆，用完粉饼以后，很抱歉地还给她，又有些拘谨。
　　徐晓倒是大大咧咧，拍了拍她的肩膀，“我这化妆品给你用，真是太荣幸了。”
　　辛燃更不好意思，在人家宿舍挤了一个中午，吃了人家的饭，下午还需要用人家的化妆品。
　　俩人往出走，徐晓说，“有没有人跟你说过？你的侧脸非常像一个女明星。”
　　辛燃：“嗯？”
　　“就是《小重山》里边那个甩鞭子特别厉害的，我最喜欢的女影星就是她了，你简直不知道她的武打戏，又飒又美，还有种骄矜的野性。”
　　骄矜的野性？
　　辛燃倒是看过《小重山》，是一部很出名的武侠剧，记得前几年这部电影好像还拿了白玉兰奖，里边的女主角更是凭借精湛的演技红遍大江南北。她也渐渐想起来了，“余梁映雪？”
　　“对！就是她！”徐晓拍着手，“你都不知道，你刚进学校的时候，校长不是在开学大典上介绍新教师。我当时看到你就想，一定要和你做朋友！这辈子不能见到女神，交到了侧颜像女神的朋友也太好了。”
　　“还有哇，当时我周围的人都说你好看，不过你看起来不太好撩啊......不不不，是很清冷，看我这嘴。”徐晓又问，“话说他们有没有加你微信啊！”
　　“有几个。”辛燃浅笑，她确实不太在意自己的长相，不过经常听到周围人的评价，隐约觉得自己长相也许在他人眼里应该还不错。
　　上回开学大典以后，先来找她的不是徐晓，而是微信上多出的好多条好友申请，有她自己年级组的，也有别的年级组的，而且大多是和她年龄差不多的教师，有几个男老师，加了也一直未说过话，仅限于朋友圈点赞等等。
　　她不是会主动打招呼的人，好在可能大家因为职业原因都比较腼腆，否则真有人要和她说什么，她怕是也应付不来。
　　下午上完四节课，外加需要看一个晚自习，下课的时候已经7点多了。她和学生大军一起挤进食堂，从教师窗口打了菜。
　　待坐下的时候，旁边的桌子传来学生的惊呼声。
　　“操，快快快看！”
　　旁边几个聚过去，“怎么啦怎么啦？”
　　“你们看了咱们学校的微心语小破墙了吗？”
　　“没有啊，又出什么大事了吗？”
　　辛燃隐约看到中间有个学生手里拿着手机，藏在桌子底下。然而一般下了晚自习后，除了看夜自习的，全校老师也走的差不多了，学生们在食堂缺乏管理，胆子大的偷拿手机进来的也有，教师就算看见了，一般也当睁一只眼闭一只眼算了。
　　微心语是听她带的文科班里边和她八卦的女生说的，大概是一个放雅颂各种大小道消息的Q/Q号，上边小到有寻物启事，失物招领，学校各个社团招新，大到高考成绩，学神校草排名，更多的是学生匿名后暗搓搓的表白。
　　在学生圈很火。
　　“论坛炸了！”
　　她听着学生念出后边的话：
　　“请问得罪高二年部长那位男生是否健在？骁哥也是你能惹的？”
　　“学长学姐走了以后，咱们学校真是人才辈出。”
　　“每日一求顶撞骁哥男生的后续？”
　　“高一那得罪骁哥的龟孙叫啥，妈的，老子都没这么追过连载......”
　　......
　　“哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚，笑死我了，都他妈是人才。”
　　“对啊，到底是谁惹着骁哥了？”有个男生咬着鸡翅，说话含混不清，“高一的眼瞎吗，也不看看人家穿不穿校服。”
　　“屁，你不知道骁哥显年轻吗？别说高一的了，骁哥要是穿得太随意了，要是我是新来的估计都得认错。”
　　辛燃作为当事人，默默地表示赞同，毕竟她也差点冲上去把丛骁当问题学生抓了。
　　“随意可不能乱用。”旁边一泼辣的女生立马给了他一锤子，“再说骁哥什么骁哥，是咱们高二年级丛部长，管学生超级厉害的。呵呵，虽然没管过我。”
　　“啊？比小土豆都厉害吗？”
　　辛燃艰难地吃着嘴里的饭。
　　学生说的“小土豆”她也认识，是除了常润以外负责学校事务的主任陈伟鑫，抓手机，抓迟到，抓早恋，无所不能。
　　他每天在间操的时候中气十足地教训学生，曾经以“严重表扬”一词闻名遐迩。
　　然而可能过渡劳累和耗神的工作早早消耗的行政人员的经历，学校的主任身材都不算高大。
　　也没什么嘛，辛燃笑了笑，浓缩就是精华，再说，没点魄力也真是当不了学生处主任。
　　每天和各种学生斗智斗勇，想一想头都要秃了。
　　回到家后，她鬼使神差地想起了上回学生和她说过的微心语Q/Q号，号码并不长，应该是很久以前就申请的老号，她记得里边有两个6，三个8.
　　她稍加回忆便输入一串数字，果然显示“雅了个颂的微心语小破墙”。
　　她是用小号加的，正想着万一有什么验证暗号，或者让她报上姓名怎么办，没想到过了几秒就显示已加对方为好友。
　　真是得来全不费工夫。
　　她第二天上午没课，此时犹如窥探的人，打开微心语空间，里边果然是大量学生的表白，不过往往将头像和网名匿掉，只有被表白者的姓名挂在那里。
　　辛燃越看越别扭，感觉被挂者才像是公开处刑。
　　当然也不乏有自己挂自己的自恋者，她带的文科班学生如是说。
　　近期的说说比较少，翻了两页便看到了点赞骤然增加的说说，果然就是有关丛骁的那几条。
　　前几条说说和她在食堂听到的差不多。
　　还有一条点赞量超过1000的，上边放着一副模糊的照片，但是大只能看出这人推着辆山地车，步态松散，即使穿着的裤子宽松也掩饰不了两条长腿，身材颀长。脸部更是看不清楚，在路灯下只有一点昏黄映衬在他脸上，有种朦胧的美感。
　　底下评论叫嚣着：
　　【啊啊啊这就是我高二部丛部长吗？帅死了！】
　　【回复1楼：你还是别想了，我骁哥已经失去了对人类的欲望。】
　　【哈哈哈二楼什么虎狼之词......】
　　【回复前几楼：骁哥很洁身自好的，来了雅颂N年没传过绯闻。】
　　【回复四楼：哎呦喂，高二的听这话听不下去了，还他妈传绯闻，和你传吗？】
　　【楼上别吵了。不是我说，物理办公室好看的女老师也挺多的，上回我亲眼看见骁哥在走廊上路过，只是和美女冷漠地点了个头。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这形容绝了。】
　　【我也看见了，那美女是我们班主任好吗，估计她也很无奈吧，真想抱抱我们可爱的班班。】
　　【也许骁哥是不吃窝边草吧，毕竟物理办公室能做什么呢？年级单科排名次次月考都出，骁哥带着最好的班高处不胜寒，还得和几个美女争业绩，哦，就算是教研能使他们相遇，能研究什么呢？杠杆原理吗哈哈哈哈哈哈——】
　　【楼上的有些龌龊了啊，骁哥举着100米的大刀在门口等你。】
　　【人心洁者自洁，我发誓我没编排骁哥，也没这胆儿。】
　　【我信，你骁哥就是问题学生的克星。】
　　【而小土豆只会让你在男厕所排排站，严重慰问你和你家长！】
　　......
　　什么乱七八糟的。
　　辛燃越看越皱眉。
　　她放下手机，想到丛骁那张略显薄情和淡漠的脸，再看“失去了对于人的欲望”，又觉得诡异的贴切。
　　高中阶段是各种各样想法萌发的阶段，什么事都敢做，什么都敢想。
　　帖子里还有几个自称已经从雅颂毕了业的学生，说是当年他们那一届就是丛骁带着的，当时他才刚来了三年，有几个胆大的女学生给他塞过表白信，不过都被叫过去喝茶了，事后还被另一个部长批评教育好长时间。
　　底下评论：【无情的男人，不答应就算了，还告密。】
　　再往后又是些乱七八糟的说法，不看也罢。
　　时间不知不觉的过去了，辛燃打着哈欠，还好晚上不用备课，否则现在这个点再开始可真是肝不动。
　　她正要关灯，微信上传来一条消息。
　　丛骁；【过两周是你和语文组的尚长虹老师负责同课异构活动，别忘了早早准备。】
　　辛燃马上回复：【收到。】
　　……
　　便再没有后续消息。
　　她一度怀疑那天看到的笑是个假象，丛骁怎么会朝她笑呢？怎么会笑呢？
　　再回看微信，一点儿动静都没有。
　　再看刚才那句话，没有称呼，没有任何语气词，真是符合那句丧失了对人类的欲望啊。
4.  第 4 章   辛燃想起丛骁认真又沉静的……
　　过了几天是物理组教研周活动日。
　　这天年级里所有的物理老师提前将课换到了上午，下午将物理办公室锁了门，去外边参加会议。
　　本来倒是没什么事。
　　下午却出现了个小波折。
　　辛燃的师父庄雅雯家里出了事，整天心不在焉的，晚上回家时才发现钥匙和手机找不着了。
　　她急匆匆地跑回班里找，讲台上没有，问了半天学生，学生也说没看见。
　　她想起她上过教学楼的厕所，可是去了厕所也没有发现哪里搁置这手机，她心急如焚，想着就算是真的落在厕所，万一被学生捡走了，不愿意还怎么办。
　　她越想越急，觉得这两天大事小事都不顺心，居然坐在办公室哭了。
　　辛燃晚上是要看夜自习的，吃完饭回了办公室，人都走光了，只剩庄雅雯一个人。
　　庄雅雯哭得差不多了，只是颓唐地坐在那里，辛燃在旁边百般劝慰。庄雅雯笑了笑，又笑哭了，“亏我还是你师父，一点东西都没教过你，还得你天天哄我。”
　　庄雅雯这个人40多了，有个上初中的女儿，她教学能力自然是一流，不然也不会带最好班的语文，还有些少女心，经常拍些花花草草，家里在郊外还买了个菜园，工作的时候也认真，是雅颂所在学校这一区的语文名师工作坊坊主。
　　平时发的微信也很可爱，晒女儿，晒宠物，晒花草。
　　唯一的缺点可能就是有些敏感，容易被轻易影响情绪，时常被性格顽劣的优等生气哭。这段时间家里出事，更是天天颓丧着，对谁也笑不起来，更别提指导辛燃了。
　　辛燃都能理解，毕竟学校里都是工作场所，没有谁欠谁一个人情，既然拜了师，好好听人家的课就行，她也没有指望庄雅雯能够手把手的教她。
　　问清楚发生了什么事，她打算给年级的两个部长打电话问问，看能不能借用广播室发送寻物启事。
　　年级的广播室只有两把钥匙，分别在两个部长手里，一般播送公告或是有什么事情通知，都需要管他们借钥匙。
　　庄雅雯第一反应就是，“要是让我们班的学生知道我丢钥匙和手机了，还广播出去，那不得被他们笑话死？”
　　没办法，辛燃当即和她说，就当是她自己丢了，让庄雅雯形容一下钥匙串什么样，有什么挂坠，有哪些标志物，手机又是什么样。
　　希望渺茫，庄雅雯还是擦擦眼泪和她说了清楚。
　　他们年级有两个部长，一个是丛骁，另一个是化学办公室的一个老教师，姓万，听说马上要升任副校长了，最近忙的都不在教学楼里呆着，基本在行政楼那边，方便校长召集。
　　辛燃犹豫了一下，还是先找了那个万部长，打了两次电话没人接，后来万部长给她微信发消息，说是正在开会，不太方便。
　　辛燃问他能否在晚上发一条广播，帮着寻找钥匙。
　　没等她说完，万部长就打断了，“我晚上又不带夜自习的班，你去找你们的丛骁部长吧。”
　　实在没有办法，辛燃只好给从骁发了一条微信，问他能否广播寻物启事。
　　放下手机。
　　她想着物理办公室的人出去开了一下午的会议，现在估计也各回各家了。没想到丛骁马上给她打了一个语音电话。
　　辛燃颇显得受宠若惊地接起，丛骁问清楚事情的始末，让她等一会儿。
　　过了20分钟左右，他的电话再来的时候就说是在教学楼下了。
　　辛燃下去找到他，俩人一起去了一楼的广播室，丛骁听清楚钥匙和手机的形容，马上接通三个线口，在三个年级发了广播通知。
　　辛燃站在旁边，见到他脖子上还有层细汗，掏出纸巾递给他，丛骁很快接过来，但是腾不出手擦，只好先放在一边。
　　辛燃这才发现他这天穿得衣服稍微正式了些，外边都是西装外套和西装裤，笔挺熨帖，外套里边的白衬衫崭新，连新衣服压过的线条都在，说明不怎么穿。
　　他的脸上略显疲态，凌厉的眉峰上沾着些汗珠，带着成熟男人的镇静和沉稳，广播的时候声音清晰而具有磁性，说了一遍后略加停顿，接着又说了第二遍，一个字都没出错。
　　辛燃歪着头想，这就是理科生的严谨吗？
　　丛骁发完广播，侧头的刹那和她的视线对上。
　　辛燃转过头，而他将西装外套脱了，里边的衬衫后背快被汗水浸湿了。他这才拿起刚才的纸巾擦汗，很快就用完了，辛燃又递给他一张。
　　他接过来，又没了。
　　辛燃掏了掏兜子，将剩下的半袋小包纸巾都给他了。
　　他倒是也没客气，全都接过来了，问：“还有什么需要补充的吗？”
　　“没有了。”辛燃摇摇头，“我还以为就给高二的广播就成。”
　　“高一高二高三是三栋楼，万一她要是到过别的楼，或者是食堂和行政楼、操场，其他年级学生捡到的概率也很大。
　　辛燃愣了一下，其实这就是个随便的问题，没想到他会认真和她解释。
　　她小声地“嗯”了一下。
　　微信上又有人要和她语音通话，她以为是庄雅雯，没想到是徐晓。她下意识接起来，徐晓在另一边吵嚷的声音快冲破她的耳膜。
　　“宝贝儿！我给你介绍个对象好不好呀，他是和我从小到大的哥们儿，人可正了，有车有房，就要找老师——”
　　辛燃的全身都快僵硬了，握着电话地手抖了一下，瞬间按掉了挂断键。
　　她下意识看了看丛骁，他已经坐在了广播室的椅子上，看起来很累，头向后仰着，修长的脖颈抻直了，绷起一条青筋，估计是急匆匆的赶回来，又没有喝水，突出的喉结微微滚动着。
　　那边徐晓再没给打电话，辛燃觉得既然接起来了，又突然挂断，有些不妥，便想着出去再给回一个电话。
　　她想和丛骁道声谢，毕竟这么晚跑回来也够累的。
　　可丛骁安静地仰躺着，睫毛覆在下眼睑上，半天都没有眨动。眼看交叉在肚子上的手也没移动过。
　　辛燃便没出声，出去后轻轻将门关了。
　　给徐晓回拨了一个电话，她听起来倒是没有生气，反而有些关切和内疚：“宝贝儿，我忘了你在看夜自习，是不是在班里啊？那我岂不是办了件大坏事？”
　　辛燃说：“没有，刚才去广播室帮我师父播送了一个寻物启事。”
　　徐晓这才激动地又和她说起来她的发小。
　　辛燃没有打断，细细地听着，能听出来这个男生的条件确实很好，家境应该也比较优渥，父母都是经商的，在他们这个小城有不大不小的产业，男生也在今年考上了公务员，按理说是比较适配教师的一个职业。
　　徐晓激动道：“你知道吗？我一直想给我发小找个好点的女朋友，他为人可憨了，对我们这些朋友特别大方，以前我们遇事都找他帮忙，他每年都主动组织我们聚餐，请客吃饭。上次从北京回来还给我们一人送了一个kindle，让我们多看书哈哈哈。”
　　她顿了一下，“嗐，我说这些干嘛？你要是真的当他女朋友，肯定能管住他。他脾气超级好，相处这么多年，从没见他急过，也没见着他骂过人说过脏话。教养还是不错滴，对女朋友肯定超级好，你又是教师，又漂亮。不然你俩约个时间见见面？”
　　辛燃一时半会儿想不出要回复什么，暂时沉默了。
　　徐晓那边很快察觉了，声音放缓：“宝贝儿，你可别多想呀，照片刚发你手机上了。如果你不想见也可以的，我就是觉得他特别好，所以突然想介绍给你。
　　“他那天也让我打听打听学校里边有没有适合他的教师？你知道吗？他可想找教师了，我也不知道为什么。他从小挨老师板子的特别多，还有这要求，神奇吧！”
　　“徐晓姐。”辛燃终于出声了。
　　“嗯嗯嗯！”徐晓示意她在听。
　　“我现在还不太确定以后会不会留在这里，我的变动性很大，如果找了个男朋友却暂时没有结婚的打算，岂不是对他很不公平。你的发小一定是你珍惜的人，你放心介绍给我吗？”
　　“啊。”徐晓似乎也没料到她这么说，“宝贝儿，你还有其他打算吗？”
　　辛燃“嗯”了一声，“我当时打算去读文艺学来着，甚至还想回帝都继续读书，在学校这几年可能只是缓一缓，也许以后又要去别的地方。”
　　徐晓听起来像是笑了，“呀师妹，我当时觉得你像我女神，现在又觉得你像女版楚留香。”
　　俩人都笑出声，辛燃越来越佩服徐晓的脑洞，简直语不惊人死不休。
　　辛燃：“瞎说，我哪有楚留香四处留香的特性？”
　　“哎呀，我不是这个意思啦。”徐晓哼了一声，“就是说你这么洒脱，万一有人偷偷看上你了，本来打算默默追你，结果你突然就走了，岂不是让他们心碎？”
　　“又在胡说。”
　　“唉宝贝儿，我有时候真羡慕你。说实话，你是我见过最清冷的人了。怎么说呢，就是表面上很好处的，其实主意很硬，又洒脱，越是这样就越想和你交朋友。不过你们C大毕业的，就算来了我们学校，大部分也待不了多长时间。”
　　“嗯？”
　　徐晓叹气：“可能呆的时间最长的，也就是丛骁部长了吧。我感觉他挺喜欢教育事业的，说不定能在咱们学校待下去，我好希望他别走啊。咱们学校的男老师颜值水平已经这么低了，必须得他来拉一拉啊。”
　　辛燃想起丛骁认真又沉静的侧脸，觉得他真的是那种做一件事就会好好做的人，不由得对自己未来更加迷茫。
　　如果当老师，她不一定能做到丛骁这份儿上。
　　可是既然选择了这个职业，就会涉及到很多面子问题，比如要来的赛课，各种区级、市级比赛。
　　她是那种不太上进，但是在公开场合又怕丢面子的人，所以总是很心累地催促自己把一切都做好。
　　徐晓让她再考虑考虑，切断了通话。
　　辛燃打开微信界面，果然见着一张一个男生坐在图书馆的照片。他身材适中，眼睛很亮，笑起来憨憨的，毫无城府的样子。
　　她想了想，还是给徐晓回复算了吧。
　　徐晓发了个“OK”的手势，让她别多想，晚上早些休息。
　　一提到“休息”，辛燃立马想到还睡在广播室的丛骁，本来打算刚才和徐晓通完电话去给他买水的，再说广播室又脏乱，都是灰尘，又憋闷，哪里能睡人啊？
　　她匆匆去学校超市买了水和新一包纸巾，正折返回去找丛骁，却怎么也开不开广播室的门。她犹犹豫豫地敲了敲，里边儿也没有任何动静。
　　“辛燃，怎么在这里？”
　　辛燃闻声，常润正缓缓迈着步子朝这边走来，仔细看的话就能看出他拖着另一条腿，不过已经比上回好了些。
　　“常主任好。”辛燃犹豫地瞟了眼紧闭的门。
　　“你是不是要广播！”常润看起来有点着急，“我刚才在一楼巡逻的时候看见丛部刚出去，现在估计都走了五分钟，不然你赶紧打个电话？他现在应该还没到家。”
　　辛燃提着水瓶的手垂下去，“谢谢常主任，不用啦，我已经广播过了。”
　　“这样啊，我说丛部还特意回来一趟，今天又没他的夜自习，原来是回来帮你忙啊。”
　　辛燃露出个浅笑，“谢谢常主任关照。”
　　“客气什么，上回还多亏了你我才能早些回去。要不是我媳妇晚上带我去医院的早，外科都关门了。果然是骨裂，好在不严重。”
　　常润又和她客套几句，便又去巡查二三四楼的学生了。
　　辛燃拧开瓶盖自己灌了口水，看着一楼通往下边黑洞洞的车棚，转身走了。
5.  第 5 章   值得的，成熟的
　　辛燃第二天去学校的时候，庄雅雯就激动地告诉她手机和钥匙找着了。
　　原来是那天庄雅雯心里装着事儿，去了食堂，吃完饭后本是取纸巾来着，结果取完纸巾恍惚间走了出去，也忘记了拿桌子上的手机和钥匙。
　　后来被高三学生送到了食堂的失物招领箱。
　　辛燃笑笑，也没邀功，“找到就好啦。”
　　备公开课的日子不好熬，她和下一次同课异构的语文老师尚长虹每天熬得焦头烂额，都不知道从哪开始入手。
　　现在讲究教学评一致性，怎么教？怎么让学生学都是个问题？更何况还要创设一个情境。
　　尚长虹比她早来三年，已经带过完整一届的了，面对这种教学设置还是略显焦躁：“创设什么情景呀？人家学生爱玩儿吗？你在讲台搞意境，搞氛围，学生进都进不去，管个屁用！”
　　辛燃也很无语，表示赞成：“现在的课文本身就是时代久远的作品，再说语文这一科文学性居多，非要创设一个生活的情景，岂不是把它拉低了吗？”
　　尚长虹喝了口水，张开嘴喷了些西瓜霜，：“对啊，又不是像物理一样，只要路过一条崎岖不不平的路，就能创设出N种情景。”
　　辛燃笑起来，不由得好奇，丛骁讲开课是什么样子？为什么大家都说他讲的课有趣？
　　课有趣还是人有趣呢。
　　还没等她俩从焦头烂额中走出来，一个好消息就如同一场甘霖，把俩人从公开课的焦虑中都拯救出来了。
　　学校要开始准备70周年的校庆活动了，所以这两周期间，所有的公开课活动还有选修课，以及学校的教研活动都暂停，每个年级需要快些准备出庆祝校庆的节目。
　　学生也是欢呼雀跃，只要不上课，连排练节目的劳累都潜意识觉得减轻了很多。
　　各个年级开始紧锣密鼓的安排节目，有单个班的，也有几个班合并排演节目的，有的是小品，还有的是朗诵，学校甚至破例允许街舞，总的来说五花八门，各式各样。
　　每天下午下了前三节课之后，大课间总会有人抢占会议室，吹拉弹唱的声音便从各个班还有会议室飘出来。
　　辛燃莫名其妙被班主任抢了两个晚自习，还有周五的诗词选修课也不用上。本来以为是最紧张的两周，此时都不知道放松了多少。
　　晚上薛琳娜叫她一起去烫火锅，她便应了。
　　薛琳娜是她初中认识的最好的朋友，两人性格当时大相径庭，薛琳娜活泼洒脱，是班里的大姐大。只是不爱学习，高中就不念了，去了他们当地的铁路工人学校，后来在铁路制票所工作。
　　俩人的联系一直没断，直到辛燃去帝都上大学的四年，每年假期回来还是和她聚餐，现在俩人在一个城市，一个月倒是也能见上一两面。
　　薛琳娜为人洒脱，情商极高，和她相处起来很舒服，不用拘谨，更不用怕得罪人，辛燃很舒服。
　　薛琳娜第二天休假，所以主动来找辛燃，从校门口接上她以后两人去了附近一家点评比较高的韩式民间特色菜。
　　这家店面本来就不大，她俩来的时候里边就坐满了人，一点缝隙都没有，俩人拿着老板笔迹粗糙的纸条，坐在门口等号。
　　薛琳娜烫着红棕色的海藻发，巴掌脸精致，人中到嘴唇的弧度优美，涂上玫瑰色的唇釉有种莫名的吸引力和神秘感，她掏出根烟吸了口：“最近怎么样？别踢皮球给我啊，我又分手了。”
　　辛燃倒是知道她男朋友换得勤，不过也懒得管这些事，她不会要求自己朋友怎么样，只要对她真诚善良就好。
　　“忙。”
　　薛琳娜笑了，拿胳膊肘顶了顶她，“还没找下对象啊，你妈上回和我在理发店遇见了，还催我劝劝你。”
　　辛燃的家和薛琳娜工作的地方属于一个区，而且两人住的的小区也不远，所以有时候她妈和薛琳娜倒是能遇见。
　　“唉，不是我说，阿姨真的急了。”薛琳娜拿出包，像模像样地补着粉，“你知道我们铁路那里，谁和谁找过整个单位的人都心知肚明，有时候一个部门都是你前任。你老妈都能拜托我这种人帮你找，你说得急成什么样儿。”
　　“老薛！”辛燃并不喜欢听她这么说。
　　“没事儿，我就是说话直了点儿，其实我这工作性质就是这样。接触的男人多，但是好男人不多。”
　　辛燃定下心来想，她妈确实是着急了，本身她肯回来安安分分当个老师，她妈就很高兴，当时也没强求对象的事儿。
　　现在辛燃安顿下来，她妈见现在过了一年，便开始提新的要求。
　　像她这个年纪，周围的女孩已经有好多结婚的了，甚至还有孩子的，而她从大学毕业至今，连个对象都没找过，她妈给介绍的好几个对象，她都没去相亲。
　　难怪她妈居然把主意打到薛琳娜身上了。
　　辛燃虽然觉得这件事需要考虑，但是现在并不想谈这件事。
　　她反问薛琳娜：“那你原来的男朋友呢？”
　　“原来的？”薛琳娜拨弄着指甲。
　　“就我上次暑假见着的那个。”
　　“哦。就是和他爸来这边做生意的吧？”
　　辛燃好像想起来薛琳娜去年在微信上和她说过这个男生，不过她很快就忘了。
　　“这个男的吧，什么都好，实在是太细心了，你什么时候高兴，什么时候不高兴，什么时候舒服，什么时候不舒服，他全都能看出来，每次过节的礼物也没有重样的。”她说话停顿了一下，“只不过你也懂渣男定律，这种越会讨好女生的说明经验越丰富。”
　　薛琳娜笑了，“果然没过多久，我就发现他和另一个女生来往。所以分了。”
　　薛琳娜说这件事的时候很云淡风轻。
　　辛燃不能想象，蹙着眉，又觉得不值。
　　薛琳娜反而劝慰她，“所以呀，我经历过这么多事儿，给你的建议就是不要等别人追你。如果可以的话，你自己追一个自己喜欢的，这样比较稳妥。
　　不过也不要找那种太好好高骛远的，即使人家优秀，你也不差呀。到时候万一有了矛盾，你俩谁肯低下头哄对方呢？”
　　辛燃：“那现在这个对你好吗？”
　　薛琳娜：“你看过言情小说吗？”
　　辛燃茫然地摇摇头。
　　“我感觉他有点像小说里的偏执小狼狗，说的话真是非主流极了。”薛琳娜给她看手机屏幕，赫然是男生的朋友圈。
　　“不然在乎我，否则毁了我。”
　　辛燃嘴角僵硬，“你这个新对象，年龄不大吧？”
　　“嗯呢，和你现在教的小朋友们差不多大吧。”
　　老板叫到了她们的号码，让她们进去点菜。
　　薛琳娜提起包进去，辛燃在后边轻声说：“你可真敢。”
　　薛琳娜说话不避讳，“现在的小男生可犯二了，试试又没事儿，你就敢说你们学校没有追你的学生？”
　　辛燃沉默了，薛琳娜说的是对的，这是他们这种新老师常面临的一个问题，她这张脸不算差，不触犯底线的话，性子也温和，有的时候与学生关系太近，又不像老教师那样有威严，就会让有的学生些产生错误的心理。
　　之前教师节的时候，有个男生趁着上操的时候办公室人少，抱着一束粉色玫瑰花来找她，又支支吾吾的。
　　周围站着好几个其他班的学生，促狭地笑着，等着看好戏。
　　辛燃没有直接拒绝，而是说“谢谢你的康乃馨呀，不过送给母亲不是更好吗？”最后让男生拿回去了。
　　班里还有几个比较顽皮的男生，经常会在语文课以外，在走廊、操场、食堂大声和她问好，辛燃也只是点点头。
　　还有个男生不甘心，又一次课间突然冲进办公室站在她桌子边上吓唬她，眼看着就要说出不该说的话，让辛燃拧着耳朵揪去了班主任办公室。
　　那个男生全程不敢挣扎，到了班主任那里面红耳赤，说不出话来。
　　班主任怒视着男生，问辛燃怎么了。
　　辛燃好笑地瞧着男生焦急不安的情状，故作严肃道：“上课说话，不写作业。”
　　后来这些现象就少了很多。
　　坐下来以后，拿到的菜单居然也是紫色油笔手写的，连点菜都要用笔写在粗糙的纸条上。
　　薛琳娜将笔给她：“你写字好看！”
　　她们点了这家招牌辣鸡爪，辣炒八爪鱼，炒年糕，还有芝士玉米，芝士方便面等。
　　这家馆子是网红店，打卡的客人多，服务员收拾不过来，桌子经常擦完以后还是油腻腻的。
　　辛燃正拆开纸巾擦桌子，薛琳娜则用茶水涮着碗碟，“我这都换了好几个了，你怎么一点动静也没有啊。再说了，咱们初中班上次还有同学打听你呢？”
　　辛燃用薛琳娜的幽默回复，“对不起，我没有养鱼经验。”
　　薛琳娜哈哈大笑，“学了中文以后，感觉你没有原来那么沉闷了。”
　　辛燃初高中都算内向的，穿戴也比较素净，她们当时那个年纪就有很多浓妆艳抹的女生，要不是学校打压，个个气焰嚣张。
　　说得好听些，她在百花争艳的班里就像朵素梅，说的不好听，如果把她贴墙上都能和背景板融为一体。
　　许是觉得无趣沉闷，初高中都没男生追她，也就是因为如此，她全程没有乱七八糟的人干扰，顺顺利利好好学习考上了帝都最好的师范院校。
　　上了大学以后，衣服也换了，五官也长开了，职业要求，她大多时候会穿得优雅简洁，也会画些淡妆。
　　某一天突然有人说她的颜值之前是被封印了吗？也有人说她的五官在女生里算是少见的清秀又深邃的。
　　渐渐地便不乏追求者，她也没有答应，不想因为没有准备而白搭一段宝贵的时间进去。
　　这四年也便过去了。
　　和薛琳娜成为朋友真是个意外。
　　有天下午下雨，她爸爸记错了时间，中午提前将她提溜起来送到了校门口。结果当时校门口还有20分钟才开门，她无语地瑟缩在大门下边的避雨口处。
　　校门口空无一人。
　　摩托引擎声喧嚣，这时她抬眼见着了梳着高马尾，张扬地从摩托车上下来的薛琳娜。
　　送她来的男生应该是社会上混的，不穿任何学校的校服，和薛琳娜腻歪片刻走了。
　　薛琳娜的表情逐渐冷淡下来，缓慢地咀嚼着口中的泡泡糖，吐出个泡泡。
　　她穿着改造过的铅笔型校服裤走近，眯着眼，“嗨同学，我们是不是一个班的啊？”
　　店里嘈杂。
　　火锅店的口味偏甜辣，和台湾火锅倒是有的一拼，辣度倒是足够，刚上来的辣鸡爪味道极好，鸡爪也软糯好啃，两个人吃得热出些汗。
　　待吃完八爪鱼、年糕、方便面后，俩人都饱了，本着不浪费的原则，边喝着大麦茶边用勺子吃芝士玉米。
　　薛琳娜和她说了很多和各任男朋友间的奇葩事件，辛燃时而应和着，点头笑笑，眉眼淡雅清丽。
　　旁边一桌有个和她们年纪差不多男生的过来，朝她们这桌递出手机，上边是个微信二维码。他明显是看着辛燃去的。
　　薛琳娜却大方地接过他的手机，几下拨弄开自己的手机，在上边扫了一下，“不是付款码吧？”
　　男生尴尬道：“不是。”
　　“再说了，要微信号还这么委婉干嘛。”薛琳娜爽快将手机还给他，“加了！不过我有男朋友哦，到时候他检查我手机我可能会直接删好友。”
　　男生无趣地回去了，过了会儿，他们那桌传来桌椅的搬动声，应该是吃完饭了。
　　那桌直到走也再没过来打扰俩人。
　　辛燃凑过去，“你真加了？”
　　薛琳娜挑眉，“扫是扫了，加也加了，不过人家没同意啊。可能现在我这一款不受人待见了。”
　　说着这样的话，却是洋洋得意的表情。
　　辛燃瞪了她一眼。
　　“不会怪我挡了你桃花运吧？”薛琳娜用勺子吃着玉米，钴蓝色指甲亮的晃眼，“刚才那货太嫩了，手无缚鸡之力还敢来搭讪，遇事儿绝对保护不了你。再说看起来也不成熟，不值得不值得。”
　　辛燃正想问什么是成熟的。什么是值得的。
　　外边老板又在叫号，盖过了她的声音，紧接着他们旁边这桌便有一拨人坐了过来。
　　辛燃还没反应过来，薛琳娜的眼神却蓦然变了，示意她往后看。
6.  第 6 章   丛部长教物理，工作认真仔……
　　辛燃莫名其妙地回过头，却见烟雾氤氲与吵闹声中，那个穿着简单黑体恤和休闲裤的人眉眼如同墨画，姿态闲适，不急不缓，倒是他旁边的一众人吆喝着让服务员赶紧收拾桌子上菜单。
　　听着对话，他们这边好像是缺了个座位。
　　“怎么回事儿啊，说好能坐七个人的，怎么是个六人桌啊！”里边有个男的嚷嚷着。
　　服务员都顾不上，老板急忙跑过来，这看看那看看，手指着六人桌边缘的那块地方，“这里能坐一个人。”
　　“开玩笑呢吧，就这么窄的地方也能坐人？谁坐啊？”又有人不满地抱怨。
　　眼看着老板略显手足无措地解释，“我们这里就......就这么大的地方的，实在是没时间扩，暂时委屈你们了。”
　　“我坐吧。”站在最后的丛骁出声了，平静地走过去，让其中一个人帮他递下凳子。
　　“不行！骁哥你咋能坐这边儿呢，我们好不容易把你约出来的。”
　　“无妨。”丛骁接过凳子，正打算拿纸巾擦一擦。
　　辛燃愣住了，另一边薛琳娜低声和她说“这个男人绝对不错。”她也没有听到。
　　这时丛骁那伙人里边有个眼尖的，瞅着她们这边，“喂喂，旁边这桌子不是还有俩空位吗？能不能和这两个姑娘商量一下，我们桌子拼一起行吗？”
　　嚷嚷的男人眼睛掠过辛燃，闪躲了一下，看起来有些不好意思。
　　老板有些为难，看起来也不愿意问。
　　其实这里的地方真的很小，桌子之间确实挨得很近，也就几厘米的距离，说是拼在一起也很容易，相当于一条大长桌，能坐下很多人，但也不意味着来的客人都愿意拼桌。
　　“没关系的，我们都快吃完了，坐吧。”
　　出乎意料的，那帮人看向这边，说话的是个非常干净素雅的美女，免去了尘世的俗气，说的夸张些有种超脱的古典美，像古代山水画里的佳人。
　　“那谢谢！”
　　跟着丛骁的那伙人生怕丛骁坐在侧面，连忙撤走了他的凳子，推推攘攘，“骁哥，干嘛呢！坐中间！”
　　丛骁无奈，没坐中间，反而朝着辛燃这边走来，“不介意我坐这里吧？”
　　辛燃摇头，“坐吧丛部。”
　　这时薛琳娜和那边的人才反应过来，“你们认识啊？”
　　辛燃笑了，“学校同事，我们年级部长。”
　　连她都没有意识到，语气里边带了丝自豪。
　　“我靠，这是大水冲了龙王庙，啊呸，什么玩意儿啊。”刚才喊叫声最大的男人过来，自然而然地坐在丛骁和辛燃对面道：“我是边宏亮，骁哥是我们高中班长，你都不知道我们约了他多少次都不出来。好家伙，直到昨天才答应。”
　　辛燃将她们桌的水壶递过来，“先用我们的吧。”
　　边宏亮接过来放在桌子上，“哎谢谢，不过你们学校可真是变态啊，连休息时间都没——”
　　丛骁轻轻咳了声，“宏亮。”
　　辛燃打圆场，“我们学校事多，好成绩都是时间里挤出来的。”
　　“就是嘛，都约你多少次了，当班长的时候还知道管我们，当了部长以后反而不管兄弟们了。”边宏亮不服气。
　　辛燃心想，这名字可没白起，嗓门儿真够洪亮的。
　　丛骁拿起水壶给他这边的朋友倒水，那些人一副受宠若惊的表情，后来水壶被跟着来的女生抢走了，丛骁也没再坚持。
　　边宏亮问问题如同炮弹，“您是教什么的？骁哥在年级风评咋样？和我们说说呗！”
　　辛燃余光扫到丛骁喝了口水，他神色依旧淡定。
　　她笑着道：“我也是刚来学校的，教语文。丛部长教物理，工作认真仔细，带着两个年级的课非常忙，我们年部的人都没见着过几面。”
　　边宏亮似乎是没追问出有趣的东西，又道：“他管学生厉害吗？”
　　辛燃想起学校微心语空间的评论，如实说：“厉害。”
　　边宏亮又看到了自己旁边的薛琳娜。不过她的气质一点也不像老师，自带锐气和锋芒，边宏亮朝她笑了笑，算是和打了个招呼。
　　“我就说，当年骁哥当班长。我们班跑步都没有缺勤的人。没想到现在成了年部长，是不是那种从后门看学生的巡导员啊？”
　　辛燃想解释巡导员和部长还是有区别的，不过这俩工作性质倒是类似，也不好反驳。
　　倒是一直沉默的丛骁淡声道：“是，怎么了？下次给你拍张照片证明一下？”
　　好在那桌的饭菜上得早，丛骁漫不经心地看了边宏亮一眼，给他夹了个鸡爪。边宏亮立时语噎，“不用了，不用了”，埋头啃着鸡爪，再没问东问西。
　　薛琳娜此时倒是一声不吭，眯着眼观察着对面的两个人，怎么看怎么不对劲儿。
　　身边多坐了个人，辛燃吃饭也变得不自然起来，尤其是用勺子挖玉米的时候，动作僵硬了很多。
　　吃的时候由于太注意仪态，勺子用的也不利索。
　　再说丛骁那组有几个人很闹腾，插科打诨的，开着丛骁的玩笑，却时不时有意无意地将视线投到她们这边来，辛燃很快就吃不下去了。
　　那边薛琳娜也差不多，朝她使了个眼色。
　　辛燃擦擦嘴，和丛骁这桌打了个招呼，“你们慢慢吃，地方不够可以坐我们这边，我们先撤了。”
　　丛骁点点头，“记得带好东西。”
　　“嗯，谢谢丛部。”
　　薛琳娜从对面挤出来，拎上包和她一起往出走。边宏亮憋不住，最后喊了声，“辛老师！”
　　辛燃茫然地回过头。
　　边宏亮在丛骁的死亡视线威胁下硬着头皮朝她们挤眉弄眼：“我们骁哥自从工作，这几年就没找对象。他是个工作狂魔，但是你们在学校可要多帮衬着点儿啊。”
　　薛琳娜嘴快地帮她应了，“没问题！”
　　辛燃便没吭声，隐约见着丛骁端起杯子喝茶水，依旧眉眼清淡，毫无波动。
　　薛琳娜出来以后舒了口气，胳膊肘碰碰她，“辛燃，你们学校的男老师吗？”
　　辛燃点头，“嗯，他现在带着两个年级王创班的物理，也是年部长，我不太清楚，也许以后他要往行政岗上边走吧。”
　　真正在教学岗留下的男老师很少，大多都是急急忙忙地评完职称，便转去了学校的行政岗，以后可能还会往省级教育厅走。
　　对于男人来说，仕途比起学校教书和管理这些略微琐碎的事情要好得多。
　　“啊，那人家是很有规划的啊。”薛琳娜掰着手数到，“长得好，又沉稳，有品位，负责任，有规划，这不就是五好男人嘛。”
　　她追问，“他家庭条件怎么样？”
　　辛燃不会打听这些事情，“不知道，不过他和我是一个大学的。”
　　“哇靠，还是个男学霸！还是你学长！”薛琳娜都知道C大多难考，激动地拉她的手，“这就叫缘分来了不可阻挡啊，你知道刚才我旁边那胖子吗，说是让你帮忙介绍女朋友，其实一直对你放射着期许的目光啊！”
　　放......放射？
　　“不要纠结我的用词了，其实总的来说那......那谁，丛部是吗？真的和你挺配的。”薛琳娜怕她多想，连忙补充，“对你肯定是合适的，对于我来讲就太沉闷了。我受不了，不过你能接受啊！”
　　辛燃哭笑不得，“你怎么知道，我就能接受沉闷？”
　　“啊，也是哦。”薛琳娜露出些许遗憾，“我都忘了，你俩都这么优秀，到时候生气了谁哄谁也是个问题。”
　　薛琳娜开着车，俩人路上又闲聊了片刻，从初中那点事儿到现在两个人各自的发展。
　　薛琳娜挺关心别人的，说起自己却寥寥数语，在单位的时间枯燥乏味，有时候还伴随着勾心斗角，以及她们制票科略显混乱的人际关系，有时候白天工作无法完成还要加一整晚的班。
　　所以外人看起来上一天休两天的好工作也有辛酸，亏得薛琳娜心态好，被这样摧残着还能活蹦乱跳，昂扬洒脱。
　　辛燃下车时，薛琳娜还在感慨，“我老娘都说服了我，她没想到我这种倒数第一，毕业了后关系最好的朋友居然是正数第一。”
　　辛燃下了车扶着门，正色道：“成绩不是交朋友的唯一条件，更重要的是人品。”
　　“好感动哦，得到了你的肯定。”薛琳娜挤眉弄眼，又贼心不死，“那帅哥的人品也绝对没问题，你考虑考虑嘛。”
　　“行了，别胡扯了，赶紧回家。”辛燃没好气道。
　　薛琳娜作出个受伤的表情，给她个飞吻，调转车头走了。
　　回到家，晚上出去吃饭的事没有对辛燃造成什么影响，她顶多知道丛骁在外边算是个好处的人，而且这几年没有女朋友。
　　沉闷这个词在她脑海里盘旋。
　　想起那人做什么事儿都波澜不惊的样子，说是沉闷也对不为过，又好像不是。
　　不过她看出来丛骁是个很有原则和底线的人，外在坚不可摧，似乎没人能够搅动他心里的波澜。
　　她看着电脑屏幕上新备出来的公开课《套中人》。
　　别里科夫在套子和天性的拉锯战中选择了套子，丧失了对华连卡的爱，用套子辖制住了天性。
　　她又想起微心语上学生的评论：【骁哥丧失了对于人的欲望。】
　　有些想不明白。
7.  第 7 章   道歉吗
　　随着校庆的日子一天天接近，学生压抑不住的闹腾，隐隐有管不住的趋势，辛燃心累又头疼。
　　雅颂的校庆在区里都是轰动级的大事，要请到区级和市级等各级教育局干部，学校开始修葺工作，各色人员也多了起来。
　　这天辛燃刚进办公室，就发现自己的笔记本电脑有被人移动过的痕迹。
　　一旁的尚长虹抱怨，“得亏这是学校给每人配的公用台式电脑，上边没啥东西，万一要是我银行卡信息什么都在上边，岂不是完蛋了？”
　　“怎么了？”另一个女老师也发现自己电脑被动过，有点生气。
　　“还不是今天来这边换灯的那帮人？自己没带图纸，我回来的时候他们正想用咱们办公室打印机打印，正一个一个试咱们的电脑，让我说了一顿，出去了。”
　　辛燃办公室有台共用的打印机，只连接着各个老师的电脑，因此那帮人过来以后只能用她们电脑打印东西。
　　打印倒是没问题，却未经过她们允许。
　　“这帮人也太缺德了吧，电脑手机这种东西怎么能随便碰？不行，我后两节课得把手机那些拿上。”
　　“大家也都把贵重物品带上吧，他们应该是有年部给的备用钥匙，万一一会儿又进来怎么办？”
　　尚长虹和庄雅雯干脆把包都背上了，上完课就能直接回家。
　　辛燃听了以后更慎重了些，她刚来一年，当时学校给配电脑的时候只剩下些旧电脑，她干脆提着自己的笔记本电脑每天上下班。
　　不过她的笔记本电脑上设有密码，所以刚才的人应该是想用她的，但是最后没打开，所以只是移动了电脑。
　　她也有大课，而且笔记本电脑暂时不被允许带进班里，她只好留了个心眼儿，上课的时候多注意着办公室这边的动静。
　　上到最后一节课，她听到办公室有开门的声音，还有几个修理工说话的方言声。
　　她冷静地等了片刻，没有直接追进去，而是给学生把最后一道题讲完，先让他们做错题积累，才去了办公室。
　　她进去的时候差点惊掉下巴。
　　只见有个人大马金刀地坐在她椅子上，不知怎么打开了她的电脑，办公室的打印机已经打印出七八张图纸。
　　可是那人没有关掉的意思，倒是操着本地的方言骂道：“这些个老师就是穷讲究，作甚的咯，老子给她们安装灯泡，用个打印机怎地不能咯。”
　　图纸打印出来后，他似乎还没注意到后边的动静，继续点开了辛燃电脑里的一个图片文件夹，还有闲心一张张看。
　　辛燃疾步走过去，压着火气，“请问，谁允许你瞎动我电脑上的东西的？”
　　那人看似吓了一跳，倒是从她椅子上站起来了，下意识狡辩：“打印东西没办法，稍微借用一下咯，你也养猫啊？我家小闺女也养着猫，最普通那种野猫咯，你这是品种猫吧，品种都不好活。”
　　辛燃算是好脾气，此时也将手里的练习册摔到了桌子上，关掉文件夹，“那叫你就能随便碰别人的电脑？甚至随便碰电脑里的东西？”
　　那人瞪着眼，“火气这么大干嘛啊，其他文件我可没动，就是用你电脑打印个东西，不可以咯？
　　那我们把图纸撕了就好哩，谁给你们安灯泡？”
　　下课铃响了，辛燃憋着火气，拿起手机和电脑等重要物件装在包里，提着出了门。
　　后边那几个人还在嘴碎。
　　“牛逼哄哄什么呀，一群啥也做不了的老师。”
　　“就是，老子都还没吃饭咯，今天工头儿说教学楼的工作都要做完，还不许拖延。”
　　“真是的，又不是有什么见不得人的东西咯。”
　　“哈哈哈，难道女老师也看......”
　　“你个砍脑壳的，小心她回来......”
　　辛燃逐渐走远，那边的声音也快听不到了，后边有又几个零散的难听话飘出来，她也权当没听见。
　　路上遇见了尚长虹，她也刚从班里走出来，懒得回家做饭，也和她一起去食堂。
　　辛燃和她说着上午发生的事儿，提醒她以后要小心，尚长虹愤懑不平，念叨着下回再遇上这种事儿，绝对要把那人臭骂一顿。
　　点完菜以后刚坐下，余光扫到食堂又进来两个老师，正好坐在了她们邻桌。
　　辛燃愣了下，“丛部好。”
　　丛骁颔首，眉眼柔和片刻，似乎是笑了，“好巧。”
　　可不是巧嘛。
　　辛燃看了眼丛骁吃的菜，基本很清淡，他吃起来也不挑食。
　　她想起上次在韩国特色菜馆，菜品几乎都以辣为主，那后来他怎么吃下去的。
　　尚长虹嘴快，和他们说了修理工擅自用老师电脑的事儿，颇有种问罪的意思，“咱们年级里边儿，好像只有部长有各个办公室备用钥匙吧，下午能不给他们了吗？”
　　丛骁夹菜的动作顿了一下，咽下饭菜才说：“也许是万部长给的，我中午问问他，让他把钥匙收回来。”
　　万部长就是已经走在学校行政岗上边的，虽然明面是他们年级的部长，实际基本不管年级的事儿了。
　　尚长虹有些不满，“万部现在手机都打不通，偶尔有事儿都说是要开会，万一联系不上怎么办？下午那帮人还得进我们办公室吗？”
　　辛燃听出了她语气里的愤懑，又觉得此事与丛骁无关，怕尚长虹难免是殃及池鱼了。
　　她正要劝劝尚长虹。
　　丛骁说：“下午我没课，正好能去你们那层楼盯一下，让他们装修完走人。”
　　有了这样的承诺，尚长虹心情轻快些许。
　　吃完饭两人一齐从操场穿过去，打算从北门出去。
　　远处还在施工，有个工人毫无章法地铲着水泥，颇有些泄愤般全都拍在原本平滑的路面上，每一次都溅出好些泥点子。
　　尚长虹站在不远处，“等等！”
　　那工人好像没听到，继续铲泥。
　　辛燃大声喊了声，“师傅等等！”
　　那人动作略有减缓，尚长虹拉着辛燃，“赶紧过去。”
　　谁知那人不知发什么疯，在她俩快过去的时候，又一铲子泥拍到地面上，泥点子零零散散溅在尚长虹纯白的裙子上边。
　　辛燃鞋子上也溅了些许。
　　尚长虹气急，怒斥道：“都让你等等了！没听见话啊！”
　　铲泥那人将铁锹立在那里，脖子和脸黢黑，理直气壮：“谁叫你们走得慢，七老八十了吗？腿脚这么不利索！”
　　尚长虹气得眼角发红，辛燃沉着脸，默不作声地拉着她，“这回先算了，我下午找学校处理这事儿，你赶紧回家洗衣服。”
　　有一个工人倒是面色严肃，像是管事的，“二哥，你都把人家衣服弄脏了，也不道个歉？”
　　谁知两人还没走远，铲泥那人龌龊的笑声传来，“人家不计较的，我还以为得给她洗衣服。”
　　还有个人也嘻嘻哈哈，“她脱下来你就给她洗呗。”
　　铲泥的更猥琐了，“她敢脱，我就敢洗。”
　　辛燃脚步顿住，猛然吸了口气，转过头几步冲回去。
　　“辛，辛燃？”尚长虹愣着，反应过来后才恨自己穿了高跟鞋，根本跟不上她。
　　“你过来！”辛燃指着那个铲泥的，“看你年纪也有40多了，拖家带口的，懒得和你计较。不过你得给她道歉。”
　　“切，老子说什么，你重复一下咯。”那人毫不在意地笑，周围有几个人也跟着嘘。
　　“小女娃子这么大火气干嘛，脏了你耳朵，当没听见不就行咯。”
　　他说的猥琐，“难道你真想让我帮她洗？”
　　辛燃深深吸了口气，鼻翼翕动着，闭了下眼睛。
　　尚长虹刚踩着高跟鞋折返回来，就看到了令人震惊的一幕。
　　只见辛燃踩着那群人刚铺好的沥青路，也不管脚上裤子上沾了脏东西，疾步走过去在那人脸上扇了一耳光。
　　“啪！”
　　耳光声清脆，压过了场上的其他动静，说明没少使劲儿。
　　场面一度如过电般安静。
　　那人先是惊了，反应过来后黢黑的脸狰狞至极，“操/你妈的，敢打老子！”
　　“啪！”
　　辛燃又扇了一巴掌，骂道：“道歉吗！”
　　“操，真是操了。”那人扔掉铁锹，不可置信地摸着脸，“你他妈有病啊！”
　　眼看着他朝辛燃扑过来，尚长虹干着急。周围的人也似乎吓住了，都忘了拦住他。
　　辛燃倒是神色淡定，一点惧怕都没有。
　　那人一拳挥过来的时候，辛燃眨了下眼睛。
　　然而拳头很快就不动了。
　　丛骁裤腿也是脏的，应该是跑得急，他攥着那□□头：“你们施工队要是不想来我们学校工作，我下午和校领导说就好了。”
8.  第 8 章   你不该教语文，该教化学。……
　　中午，外边艳阳高照，高二物理办公室倒是一片阴凉，窗台还放着几盆绿萝，更突兀的是地上居然有两盆开得艳丽的蝴蝶兰，上边赠语，“谦谦君子，温其如玉。望之俨然，即之也温。”
　　丛骁翻了半天，也就是找着一袋子荷叶决明子茶，应该是他们办公室老师带来的。
　　“丛部，不用泡了，本来就给您添麻烦了。”辛燃靠在窗户边，双臂交叉放在胸前，气怎么也顺不了，眉心微微蹙起。
　　她知道这和年部无关，说话还是降不下调，“那条路重修的话需要多少钱，我赔给学校。”
　　丛骁慢悠悠地抽出纸杯，泡了茶水递给她，“先喝点儿。”
　　“哦。”辛燃接过来，心思不在上边，直接啜了口，烫的嘶了一声。
　　丛骁闻声，只见她细眉皱着，原本饱满的唇珠被烫的压成一条线，唇缝交接处带着点红，一边嘴角提起来，像网上那只吃鱼被刺卡着的小猫表情包。
　　他突然笑了，嘴角弯起，弧度怎么也降不下来，“你这名字，当时我见着就觉得，哪该教语文啊，应该教化学。”
　　辛燃以为他在说她脾气暴躁，揉着太阳穴掩饰尴尬，又有些委屈，“这群人嘴巴太脏了，还有上午修电脑的，我，我......实在忍不住。”
　　“嗯。”丛骁淡淡地应了一声，“这帮人没素质。”
　　辛燃眼睛亮了，像是被平反的学生，“你都听见啦？”
　　丛骁转过身，摆弄着剩下的纸杯，憋不住笑耸起背：“听见了，打得好。”
　　他突然想起高一的时候也见她发过一次火，那天他正好是去外边开教研会，回来的时候就听闻高一年部有个女老师把舞台设计的师傅骂走了。
　　弄清事情原委才知道，当时辛燃和其他年轻老师负责配合外边的师傅，完成学校文艺汇演的舞台布置。
　　当时台上的穹顶悬着几颗重量极大的荧光铁球，而吊着的线却临时换了，那家外包公司一声不吭地做完这件事，其他年轻教师也做完自己的事儿便回去了，只有辛燃留下来核对财务excel表的时候发现钢线和电缆被调换了规格。
　　她晚上就找负责舞美的人，那边拿到学校的钱以后拒不接听。辛燃第二天继续查号码追问那家公司，那边才派来人员处理这件事儿。
　　可是新派的人比之前的还消极，态度也不好，磨磨蹭蹭半天，学生都要上台了还没处理好。
　　辛燃没让学生上台，只和学校说安全问题不能保证，那边的负责人立时和她吵了起来，好在因为这一吵耽误了时间，后来有颗铁球果然重量太大，连接的电缆承受不了被拉变形了，当即呲出火花。
　　那的公司这才开始后怕，连着几天来学校，又是赔款又是道歉，那家公司的总经理更是从帝都飞回来几遍去求校领导。
　　不过在处理事情的时候全校出奇一致，直接打了举报电话，听说那家公司之后也被查封了。
　　辛燃从此以“火眼金睛”、“脾气火爆美女老师”、等头衔小小出名了一遭。其实她的性格在学校或是对待学生都是极好的，从没有暴躁的时候，这次反而让人看到了她的另一面。
　　柔中带刚。
　　无论是她教的学生，还是她不认识的学生，听闻这些事迹总会莫名其妙对她有点崇拜感。
　　有时候她去别的班代课，学生也会表现得乖顺一些。
　　丛骁也是那时候开始，注意起了这个从C大来的师妹。两人没见过几面，他以为也是个精明能干的女强人，然而上回在录播室将她拉出来，看她局促不安又委屈的样子，手里还抓着手机，上边是拍糊了的照片。
　　突然觉得还挺有趣。
　　“放心吧，我都和校长说了，你就是在沥青上踩了几个浅坑，我也踩了，学校什么都不会让你赔。”丛骁淡然道，“我们不让他们赔就不错了，或许还要处理一下这批人。”
　　辛燃听着丛骁的话，竟莫名其妙安心了很多，又不知不觉地多呆了会儿，喝完茶水才回家。
　　丛骁中午还在办公室办公，应该是校庆有很多事情需要处理。
　　辛燃视线偶然掠过他电脑桌面，上半部分是一片空茫的黑色天际，突兀的红墙上立着一个残损的灯泡。
　　桌面文件不超过10个，丛骁点开其中一个文件，又有很多嵌套的文件，找着文档后开始编辑。
　　比起她被文档堆满一团乱的桌面，简直是干净极了。
　　*
　　下午来学校的时候，听说校长室那边找她。
　　辛燃有些紧张，鼓足勇气走到行政楼，去了七楼会议室。
　　出乎她意料的是，睢校长在，其余四个副校长也在，此外还有丛骁和万部长，以及她们语文办公室的几个人。
　　尚长虹主动过来，站在她旁边。
　　丛骁抬抬下颌，淡声道：“辛燃，上午是不是这几个人？”
　　辛燃看到眼前是给她修电脑的几个人，还有中午铲水泥的那三个人，他们原本嚣张的气焰荡然无存，此时畏畏缩缩的。旁边还有个穿西装的人，此时也是气急败坏的样子，满脑门都是汗，此时不停用手巾擦着，应该是那一方的负责人。
　　辛燃点头。
　　丛骁和那个穿西装的人说：“韩队，你也看见了，不是我们不用你们的人员。我们学校都有监控摄像，你们的人擅自动用别人的私人物品，还有言语侮辱我们学校的女老师，为我们学校安全和学生安全带来极大隐患。我想合同可以终止了。”
　　此时校长也发话了，“韩琦，我们都合作过这么多次了，每次都是你带队负责我校事务。这回怎么就请了这些外包人员，你自己熟悉这些人吗？我们都合作多少回了？”
　　穿西装的男人额角都是汗，“睢校，属实是对不住，我给您换上我们原来的施工队伍，您之前的施工费也退还40%，希望不要影响到我们之后的合作。”
　　睢校叹了口气，这才应了，温声问她们这边语文办公室的人，“你们看这样处理可以吗？”
　　尚长虹小鸡啄米般点头，其他几个人也表示赞同。
　　韩琦此时脸色灰败，火从心头起，胳膊肘用力怼了下旁边的人。
　　上午动用辛燃电脑的人立马尴尬地一笑，“辛，辛老师，实在对不起，我在家就手欠，口无遮拦没个边儿。我老婆也总说我嘴贱，我我我都习惯了，我——”
　　韩琦恨恨道：“这些赖毛病都不是你侮辱人家老师的理由，谁叫你动人家东西？按照合同，外包人员不得给原公司带来不良影响，这工资我完全可以不给你！”
　　那人这才急了，“辛老师，实在对不起，您要是不解气，我请你们吃顿饭也好，您看怎么解决好哇，真的对不起！”
　　另一边铲水泥的男人也急得哭了，说话不甘不愿地：“闹啥子嘛，我就是脾气不好咯。中午，中午我都没吃饭，一直干活儿......想早点干完活回家陪老婆孩子，当时脾气差了些，您见谅辛老师。”
　　辛燃面露愠色，“你们也是有家室的人，如果以后你们老婆孩子被陌生人这样对待，你们高兴吗？”她冷声质问，“再说了，这里是校园不是社会。你们在我们学校，说一句话就带个脏字，不明白什么场所吗？”
　　她冷着脸：“这次吃亏的人还不算多，事儿就这么算了，但是我想请韩经理以后避免这种现象发生，您觉得可以吗。”
　　韩琦擦着汗应了，听出了她的画外音，再三保证会更换人员，以后施工再也不会影响老师和学生的安全问题和校园秩序。
　　出了办公室，尚长虹给她比了个大拇指，其他几个语文老师见状纷纷效仿，“咱们组还是小辛性格刚硬，平时真是没看出来。”
　　辛燃气消了大半，此时却有些不好意思了，想说都是丛骁帮忙的。
　　丛骁紧跟着出来了，她却噤了声，丛骁和她们点头示意，又步履匆匆忙忙地处理其他事情了。
　　辛燃又蔫儿了，她刚刚在办公室义正词严的，其实这件事大多数忙都是丛骁帮的。如果只有她一个人，还不知道能不能让这些人低头认错呢。
　　她想和丛骁道个谢，可惜他已经走的很远了，只能软绵绵道：“其实我才安顿不了这些，都是丛部长帮的忙。”
　　旁边的尚长虹现在对丛骁可谓是极大改观，她的印象中领导都是不管事的，经历过这些，对丛骁的成见早就淡逝了。她拍拍辛燃，“你这学长够给力啊。”
　　辛燃反应过来，他们原本是同一个学校的，即使专业不同，丛骁也是她的学长。
　　她早先来的时候还想认个熟，结果这么长时间以来见面少，渐渐把他当作领导，都没有叫过学长。再说她今天的态度也不算好，像只炸刺的刺猬，丛骁都能静下心帮她。
　　庄雅雯也感叹道，“人的办事能力真是不同，丛部长比我还要晚来五年，现在已经跨年级负责两个最好的班，还得负责咱们高二这么多事儿。辛燃也要像你的学长一样优秀啊！”
　　优秀。
　　不是像学长一样努力，而是优秀。
　　辛燃心里的小树苗又耷拉下来，想到校庆以后自己的公开亮相课，更是愁云惨淡。
9.  第 9 章   两人的手指轻微摩擦了一下……
　　校庆终于在紧锣密鼓的准备中拉开帷幕。
　　首先是各个年级的集体合唱，学校从外边给学生批发了统一的服装，不过三个年级各不相同，需要抽签决定。
　　尚长虹在旁边笑得合不拢嘴，“你看咱们高二这个组，穿的衣服像不像中华小当家？”
　　辛燃定睛一看，上边是白色带有褶皱边的衬衫，倒是也没什么，关键衬衫中间有一排铜扣，有铜扣就算了，女生穿着黑色布料裙子，男生是差不多样式的短裤，看上去就像系了条围裙。
　　底下稀稀落落地传出笑声，看来并不是只有她们这样想的。
　　“学校送了三套服装，每个年级抽签选，咱们高二这手气也太不好了吧。”
　　辛燃问，“谁抽的。”
　　“丛部呗。”
　　辛燃捂着嘴偷笑。
　　前边坐着的学生有个眼尖的瞅着她，哀怨道：“辛老师！您又笑我们，我们好伤心啊。”
　　辛燃放下手，正色道：“好好表现！争取拿个合唱一等奖。”
　　“得嘞！”那个男生食指中指并拢，在头侧打了个手势。
　　辛燃又想笑了，这帮学生怎么又二又可爱。
　　这时前边有个负责指挥的女生找到她们这边，“辛老师，您见着五班和六班班班主任了吗？还有丛部也说要和我们一起上的啊。”
　　学校定的规则是，18个班的班主任得跟着选出的学生一起上，老师们的上衣和学生一样，下边要求深色裤子即可，少一个就要扣1分，然而如果每个年级能请到年部长，请一个就可以加2分。
　　拿脚指头想一想也知道，万部长是肯定不会上去的，也就是丛骁答应了陪着他们上。
　　“丛部长可好了，别的年级都没有部长陪着。”一个学生补充，不无自豪，“我们磨了磨丛部，他就答应了。”
　　辛燃一想到那张冷淡清隽的脸，想不到他也是个受不了学生央求的人。
　　尚长虹对丛骁的印象越来越好，“丛部真是外冷内热的人啊。”
　　那边五班六班班长也追过来了，“我们班主任找着了，丛部长还没来吗？”
　　辛燃也不清楚，打微信语音给丛骁，他也不接。
　　“他是不是在男更衣室啊？我们去找找？”有个学生问。
　　辛燃说：“男更衣室让男老师去比较好，你们女孩子不方便进去。”
　　六班班长一脸为难，“可是男老师已经都站上去了啊。”
　　辛燃这才发现，年级仅有的几个男老师还是班主任，都站在了合唱的台子上。再等又等不得，她只好安排女生们先回去，她自己跟着几个男生去了。
　　男更衣室好像没人，辛燃正打算折返回去的时候，遇见了气喘吁吁跑过来的丛骁。
　　这是她头一次见丛骁这种样子，头发被汗濡湿了，黑T恤领口一圈也是湿的，鼻翼和眉毛上也都是汗，比起之前少了些清冷自持，倒是有些急躁。
　　丛骁一边推开门进去，一边问：“咱们年级开始了吗？”
　　辛燃看看表说，“再有五分钟就要开始合唱了。”
　　丛骁好像低声骂了一句什么，辛燃没有听到。
　　接着，丛骁拿上他的衣服进了更衣室，拉上帘子。
　　辛燃有些尴尬，不知道这个时候该等着还是直接离开，然后就听见丛骁在里边儿喊她。
　　辛燃应了一声。
　　“衣服尺寸不是我的，他们给错了。你让他们再换一件男士XL好吗？”
　　辛燃连忙让学生去问有没有合适的，那几个男生办事效率倒是快，没几分钟就把这衬衫拿过来了。学生们等在外边不敢进来，下意识递给辛燃，辛燃接过来。
　　帘子里边的丛骁半天不出来，反而叹了口气，“辛燃，我已经把T恤脱了，方便的话就帮我递过来吧！”
　　辛燃更是手足无措，这才想起应该让学生给他，然而又怕他着急，干脆快刀斩乱麻地连着衣架一起递过去。
　　丛骁听见脚步声，手伸出来抓了衣架上端，两人的手指轻微摩擦了一下，很快都缩回去了。
　　他换衣服很快，出来的时候还没系好扣子，打算边走边系。辛燃瞥见紧实的腹肌和胸口，转过脸去了。
　　好在丛骁看起来很着急，看似没注意到她的反应。旁边的学生也赶时间，拥簇着他上了台。
　　那身不伦不类的衣服在丛骁穿起来竟没有丝毫违和感，黑色裤子也能勾勒出长腿的线条，再说可能是他身姿太板正，唱歌也一本正经的，倒是真有种复古风。
　　学生也受到鼓励，唱得激越又昂扬，高二年部不负众望地拿了一等奖。
　　文艺汇演结束后，高二的衣服成了学校一大新闻，丛骁的“玄学之手”等历史黑料也被挖了出来。
　　微心语论坛快炸了。
　　【如果说丛骁这个男人有什么缺点，不是颜值，不是身材，不是超强的脑力，也不是他的脾气，而是......他的手气。】
　　接着底下的楼各种援引举例：
　　大概是丛骁每次讲公开课，小到学校的教师大练兵，大到区级或者市级的赛课，总会抽到第一个次位。
　　还有每次运动会，老师比赛时会抽签，丛骁在哪一队，另一队就会获得优先权。
　　甚至据他们班学生透露，丛骁上课的时候讲力的相互作用，每次找学生搭档的时候，木板做实验的时候，打在学生身上就好好的，相反，打到他身上就会断成两截。
　　雅颂微心语又热闹好几天，几乎天天都是扒拉关于丛骁的事情，辛燃也时不时看一下。
　　有天辛燃正好刚下课走出教学楼，迎面遇上从高三教学楼出来的徐晓，问她公开课准备的怎样了。
　　辛燃和她说了几句，老实说了正愁云惨淡的现状。
　　“对哦，辛燃，高二年轻的女老师好像在文艺汇演的时候都上去跳舞了，你怎么没上去？”徐晓想起来，好奇的问了声。
　　每个年部的老师们都要准备民族舞，男老师不会跳，跳起来各种简直是各种扭曲，不忍直视，重担后来就落在了女老师身上。
　　然而并不是所有人都愿意上台，只好采取抽签的办法。
　　高一高三30岁以下的女老师本来就少，除去年纪较大的老师，几乎都上了。
　　高二女老师多，不过也是18个里边选15个上台。
　　辛燃正好抽到了不用上那张签。
　　而有的人不仅需要上台，还抽到了C位。
　　辛燃和徐晓解释了一通。
　　徐晓慨叹：“哇塞，我太羡慕你了，你的手气太好了吧？我记得你去年就没有上台。连着躲过两劫。”她遗憾道：“话是这么说，不过我觉得你跳舞也会很好看的，不然明年上吧！”
　　辛燃为难地摇摇头，“不行，我四肢不勤五谷不分的，到时候出丑怎么办？”
　　徐晓：“宝贝儿，你这张脸怎么会让你出丑呢，出丑也是可可爱爱的，不要谦虚了。”
　　辛燃更加不好意思了。
　　徐晓还不忘插丛骁一刀：“不过你的手气是真的好，比你们年部丛部长好多了。”
　　辛燃没想到丛骁的“玄学之手”已经全校闻名了，“丛部这手气，可能确实不好吧。”
　　谁知刚说完这句话就遭了报应，丛骁刚好从教学楼出来，“谁说我手气不好？”
　　两人吓得噤声。
　　倒是丛骁大大方方朝辛燃笑，“你要是觉得你手气好，咱们年部以后的活动都是你抽签，我倒看看有多好！”
　　辛燃咽了口唾沫，“好，好的。”
　　周围学生喧嚷着去上操，充满了青春的蓬勃之气。
　　没人注意到两个被恐吓的老师，如麻雀般站在楼门口，其中一个还惨遭威胁。
　　“你答应了啊。”徐晓同情地拍拍她的肩，“你可要做好心理准备，以后抽签抽坏了，学生指不定又要编排你呢。”
　　辛燃哀怨地望着操场上那道影子，摇了摇头。
　　*
　　校庆结束后，学生的心思好几天都按捺不下来，以至于各科老师得时刻不停地维持课堂纪律。
　　与此同时，兰轩的同课异构活动也逐渐接近，辛燃每天想破了脑袋怎么搞教学设计，等有了初步的构想，便设计了几个教学活动，初步完成了教学流程。
　　她没敢去庄雅雯教的最好的班去试讲，向另一个老教师借了班。
　　这个班是年级里边上层的好班，学生脑子特别活跃，班级管理没有那么压抑。因此学生们和老师维持着亦师亦友的关系，胆子也大。
　　她长得出众，即使每天穿着平底鞋，也不画浓妆，进班的时候一群学生都在起哄。
　　她一度讲不下去，尴尬地看着坐在后边给她借了班的老师。
　　一节课就这样磕磕绊绊上下来了，期间她设置的任务活动进展很不顺利，举手的学生倒是多，站起来以后大多是调侃加故意曲解文意，辛燃费劲心力才扭转回课堂主线上边，后果就是没讲完就下课了。
　　她回到办公室，和借班的老师道了个谢，又有些失落和愧疚：“您借我一个课时，我还没有上好。”
　　“哪有，你的思路很明确嘛？而且设计的角度也很新颖。”那位老教师点评，“我能看出里边运用了弗洛伊德的精神分析法，还有比较文学的一些理论。我们这些教师跟不上新潮流了，只能尽最大努力夯实以往的教学基础，你这次是很好的尝试。”
　　她听出来老教师不忍心说重话，一天还是闷闷不乐。
　　她潜意识觉得教学目标定的高，以她带的那个班学生的水平，极其有可能完不成，这在公开课上是大忌。
　　可她又不想放弃了，因为按照传统教法又会落入窠臼。
　　尚长虹更是现实，压根儿没去好班试讲，直接定了个最好实现的教学目标，哪个班差就去哪个班。只见她下课回来也是身心俱疲，嘴里念叨着糟心。
　　“我真是服了，有事没事搞什么公开课啊？又不是平时不好好教学生。”尚长虹扇着风，“我就这样了，被兰轩组长骂就骂吧，也无所谓了。”
　　她忿忿地补充：“反正她也没少骂人。”
　　刚才的老教师半是鼓励半是宽慰，“你俩确实辛苦了，好好休息一下。既然已经试讲过了，就应该知道自己的问题在哪。不要放弃，当年咱们学校邢主任讲公开课的时候，至少试讲了八个班。”
　　“八个？”尚长虹惊得咽了口水。
　　“没错，其实他一开始课也讲得不好，都是后边渐渐磨炼出来的。板书也好看，声音也浑厚，后来一直带着最好的文科班，今年第十年，他就不代课去行政楼了，也算是个好出路吧。”
　　辛燃说：“男老师是不是都想去行政岗啊。”
　　尚长虹说：“也不一定吧，比如丛部，听说他今年就能去行政岗，但是没去。”
　　那个老教师也赞同，“虽然咱们是语文组，但是丛骁那年来的时候一课成名，和我搭档的那个物理老师，说丛骁的讲课风格不走寻常路，但是很适合高考，逻辑缜密，语言简练。也许有的人就是底蕴深厚吧，他如果去了行政岗还真有些可惜。”
　　尚长虹点头：“是可惜了，他怎么着也得靠着教学评上最高的职称，再调去行政吧。”
　　辛燃又偷偷叹气，有些人脑子太好了吧，天才果然不能和他们这些俗流比。
　　尚长虹突然想到什么，开始八卦，“咱们邢主任是和现在高一年部的金甜在一起了吧？”
　　“是哦。”老教师笑眯眯的，“他们都是2010年进咱们学校的，五年后就在一起了，小邢岁数不大，现在才34吧？而且长得也挺周正的。小金不能说多好看，但也是清秀的。”
　　辛燃见过金老师，教英语，穿搭很时尚，笑起来也很甜。她经常能看到早早下班的邢主任去食堂打饭，然后倒扣住等着金甜。
　　“天，邢主任也是个人才，现在谁想当主任也至少得40岁了。”
　　“是啊，咱们学校真是卧虎藏龙，前有邢主任不到40岁当主任，后有丛部不到30岁当部长。”
　　老教师感慨：“其实现在好多人都对男老师有偏见，觉得他们计较，磨蹭，遇到事情不能负责任。好的男人无论在任何岗位上都会做得很好，我敢说咱们年级的男老师都是很靠谱很踏实的。”
　　另一个老师接话，“咱们语文办公室就小辛刚来，还没结婚，我们这都是你老大姐了，如果年级里看上了谁？我们几个老姐妹给你做主。”
　　辛燃笑而不语。
　　晚上她回到家，突发奇想地打开许久没看的微信朋友圈，大家各种各样的票圈都有，搞笑的，吐槽的，悲伤的，社死的。
　　她点开丛骁朋友圈，却是干干净净，只能看到背景是一张敦煌的图片。
　　之前入校的时候，别人听说她和丛骁是校友，特意将丛骁的微信推荐给她的。
　　她加了以后就说了声，学长好。
　　丛骁更简单，直接一个“嗯”，搞得辛燃也不知如何继续下去。
　　后来听说他那么忙，就算年部鼓励她多和丛骁交流班级管理和教学问题，她也没有再主动找过他了。
　　他从不发朋友圈，当然，也不给别人点赞。
　　她叹了口气，将签名改成：“淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。”1
10.  第 10 章   丢脸
　　第二周周一终于轮到了她和尚长虹做同课异构展示。
　　这天一个正校长和其余四个副校长都来了，还有各个年级语文备课组长，兰轩组全体成员，阵容强大到让她胆战心惊。
　　抽签的时候抽了个第二。
　　尚长虹先上去讲。她将目标设得较为容易实现，这回又借用了年级最好的班，简单的学习目标反而容易贯穿下去，预设也都达到了，没有出什么纰漏，算是完完整整上完一节课。
　　轮到了辛燃，录播室闷热，加上之前已经上了一节课，逼仄的空间里空气也是污浊。她们班学生进来的时候便有些躁动，坐在凳子上还在不住地扇风，细细碎碎地说话。
　　辛燃也有些烦躁了，此时当着这么多人的面又不好呵责学生。
　　这时外边传来轻微的响动，她看到许久不在兰轩出现的丛骁进来了，礼貌地搬了个多余的凳子坐在录播室外边听。
　　丛骁名义上是兰轩的副组长，在带了两个年级后，学校便没有强求他必须履行什么职责，也就是说他作为成员可以不来，需要做的工作也就是提前通知需要展示和到场的老师而已。
　　之前几次他都没来兰轩听课，只是偶尔巡视一圈。
　　刚才尚长虹讲课的时候，辛燃还特意观察了，得知丛骁不在，她莫名其妙地舒了口气。
　　这样的话，丢脸也不会在他面前丢。
　　这时见他坐在后边，手里出了层冷汗。
　　课堂开始了，学生们还算配合，回答问题也算是积极。
　　然而辛燃当时想讲的内容是“套中人式爱情悲剧”以及原作者提现出来的诗性思维，设定的学习目标比较高。
　　在到达最后一个任务，也就是分析套中人的集体悲剧时出了问题，叫起来的学生无论怎样引导都说不出正确的答案。
　　庄雅雯也在后边干着急，用手指着表，示意再有五分钟就下课了。
　　辛燃无法，只好用之前摘要的名家点评草草结束了课堂，最后一个教学任务算是搁置，没有成功完成。
　　她心率开始不齐，在下课的时候，隐隐觉得组长脸色不好看。
　　二人的课堂结束后，她们一起去了会议室进行说课、评课。
　　兰轩的副组长一般坐在挨着组长的副席位上，每次讲课的两位教师按惯例坐在副组长旁边，辛燃坐下来后，丛骁便坐在了她的旁边。
　　可能由于她是年轻教师的缘故，同一个备课组的评价都比较中肯委婉，说优点的居多，也没有人说重话。
　　尚长虹在一边姿态轻松。她为人洒脱，也不怕丢面子，这节课上的无功无过，更不怕别人点评。
　　倒是辛燃，亮点不可谓不出众，但是缺憾也显眼，每个老师点评到这里的时候不无惋惜。
　　语文组的都点评完毕，轮到兰轩组组长，果然还是对辛燃说了重话。
　　“既然知道学生达不到那么高的高度，为什么不考虑学情呢？一旦学情没有评估准确，就会一步错，步步错。”
　　“烂尾的课堂是不值得借鉴的，即使构想再好也是失败的。”
　　“不要好高骛远，学生不需要什么诗性思维，只需要应对考试就可以了。”
　　在场的人都噤了声，辛燃的师父刚想说两句，被辛燃眼神制止了。
　　她也沉默着，这些问题是客观存在的，然而备出这节课也花费了她将近三个星期的时间，此时被点评的一无是处，让她有些心灰意冷。
　　在场的人朝她投来同情的目光，谁都不敢反驳组长。
　　庄雅雯也向她投来关切的目光，有些心疼。
　　“我觉得组长说的话有失偏颇。”
　　沉稳又磁性的声音响起，在空荡的会议室尤其突兀。
　　辛燃低着的头蓦然抬起来。
　　“如果每次的学习目标定的不高，如何体现教师的水平呢？如果每节课都是照着最低目标去讲，学生哪里来的提升，教师又怎么提升？”丛骁手里转着笔，目光沉静，有板有眼道：“我不了解语文的学科属性，但是我觉得任何科目都是要在课堂上留些空白的，即未解决的问题。这样才有利于学生发现自己的不足，认识到他们还有发展空间。”
　　“如果连公开课都用最低的目标，都是最简单的教学任务，和常规课又有什么差别？没有任何空白可言，这就是成功的课堂吗？”
　　场面更安静了，掉下根针估计都能听见。
　　“那么新教师永远也没有带好班的资格。”
　　徐晓率先鼓起掌，语文组的人后知后觉，也跟着鼓起掌。
　　组长面子上有些挂不住，也知道她刚才说话冲动了，和辛燃颔首当是赔礼道歉，接着便散会了。
　　大家陆陆续续往出走，辛燃被拦着要了好几张学历案设计。
　　她原本一直盯着丛骁，想道个谢，谁知被别人拦住交流了半天，连人也跟丢了。
　　“辛燃，你这节课的设计绝对是精彩绝伦的，只是课堂出了点小插曲，其实以你用的这个班水平，能在你的引导下完成一二个任务已经很不错了，下次加油哦！”
　　徐晓捏了捏她的掌心。
　　辛燃朝她笑了笑，略显牵强：“我没事，组长说的还是有道理的。”
　　“辛老师，学历案我可以要一张吗？”
　　辛燃抬头，对方也是年轻的脸孔，不过她认识。是不久前拿过区级一等奖的女老师，是学校里少见的研究型教师，叫王玫，听说她年纪轻轻当了教研组组长，估计马上要从兰轩“毕业”了。
　　“可以。”辛燃递出去一张。
　　王玫拿着仔细浏览，眼神里露出些许诧异，“这份教学设计是你一个人完成的吗？”
　　辛燃点点头，“课堂延伸可能会有些问题 。”
　　“我看并没有什么问题，只是学情研判不够而已。”王玫犹豫了一下，“你这份教学设计还要用吗？”
　　辛燃回道：“暂时不会了，我可能之后再换个方向，用学生更能接受的方式吧。”
　　王玫看起来有些欲言又止，接着轻声道：“我马上要去市里赛课了，想借用一下你的这份设计，它给了我很大启发。”
　　辛燃不是那种计较的老师，听到这话居然有些欣喜，“真的能用吗？我以前都没有备课经验的。”
　　“能的，其实你们C大的底蕴摆在那里。课堂呈现毕竟可以练出来，但是支撑课堂的文学素养和理论研究却不是一蹴而就的，你将它们融合得很好。”
　　徐晓也激动地拍了她一下，“你看，我就说没问题吧！”
　　辛燃爽快道：“你用吧，没问题。”
　　王玫笑了笑，“我用你的设计去试试水，结果下来了告诉你。兰轩组长的话，听听就行啦，听说她是化学科目出身的。咱们语文组啊，有个不好的点就是，哪科老师都能指手画脚。”
　　王玫带着股文人的愤青劲儿，“咱们组长赛过的课以及总成绩差着骁哥一大截呢，骁哥都出面护你了，你就别放在心上了。”
　　气氛一下轻快了很多，辛燃讲完课也算微微松了口气。
　　可是晚上回到家，那种技不如人的怅然又浮出心头，反反复复，无论如何劝慰自己都难以释怀。
　　兰轩组长的话像根刺扎在她心上，当着那么多人的面被批评，说是突然放下了，也不太可能。
　　这个时候她就会想起她和丛骁之间的沟壑，也许不是随着时间就能填平的。想到这里就更是自行惭秽，甚至恨自己没咬咬牙出国了，这样的话即使是个废物也能晚几年被人发现。
　　她就这样怀着心事睡过去，第二天去了学校，上课的时候总是有学生似有似无地朝她笑，辛燃一头雾水。
　　好在这些笑只有调侃成分，却没有恶意，她抓了几个学生问，也什么都问不出来，怏怏地回了办公室。
　　一回去就听到尚长虹惊呼，“辛燃，你快看咱们学校微信公众号。”
11.  第 11 章   高糊也阻挡不了的美貌……
　　辛燃点开雅颂公众号，里边最新一条推送是，“初时不解文中意，再看深掘套中人”，是宣传她们这回同课异构活动的文章。
　　按照讲课顺序，推送的前半部分是尚长虹，只见她正在讲台上做出慷慨激昂的手势，应该是讲课讲到了动情处。
　　后半部分是辛燃，她讲课的时候穿了件宽松的米色针织毛衫，下边是长及脚踝的藏蓝色裙子，这种色差的搭配不仅没有显得突兀，反而具有设计感，将她的身材烘托得纤细，人也淡雅如菊。
　　教室的灯光正好，打在她几乎毫无瑕疵的脸上，嘴角轻浅的弧度隐约可见，清冷中带着亲切感，学生也都在仰头看着黑板，一派和谐而融洽。
　　看着这张照片，辛燃一度忘了当时自己站在在教室里的燥热。
　　“这是谁拍的照片啊，简直是神仙摄影师。”尚长虹感动地都快流出泪了，“你是没见过以前的照片，一般是谁写稿谁拍照，大家也不好说技术烂，毕竟都是同事。”
　　辛燃想起来确有此事，以前的照片往往是随意抓拍的，只需要应付推送而已。
　　拍出来的照片千奇百怪。
　　也许这个老师正在走下讲台，一只脚在上一只在下，定格后充满滑稽感。
　　还有的老师正在朗诵，嘴巴张的溜圆，也荣登第二天推送。
　　有的老师面色凝重，正紧抿着嘴，也被抓拍了，出来的照片嘴巴就是一条线。
　　尚长虹撩起自己的头发照了照镜子，还在嚷嚷：“我这张鲶鱼脸都能让拍出女皇的感觉，我得请这人喝酒。”
　　辛燃也偷偷保存了自己讲课的照片，留作纪念。
　　她们看到底下标注的摄影者是语文组一个不太熟的年轻老师，这篇推送也是她写的。
　　尚长虹立马将推送转给那个老师，同时夸赞了她一番摄影技术和文笔。
　　谁知那个女老师马上回复，“长虹姐，推送确实是我写的，照片是丛部拍的，你可以去夸夸他哦。”
　　只听办公室里“嗷呜”一声，尚长虹举着手机朝辛燃走过来，嘴里念念有词，“丛部的手除了玄学不占优势，到底是什么神仙之手啊，拍出来的照片这么好看，我得让我那手残老公好好学学，他还好意思和我说所有男人和他一样手残，才不是！”
　　辛燃愣了一下，转而笑笑：“其实推送里的照片大家都不看啦，我倒觉得拍得好坏都无所谓。”
　　“怎么就无所谓！”尚长虹反驳，“你看看点击量都多少了，3000+，里边就算没有老师，绝对有家长！有学生！你都不知道学生也都是颜控，咱们教师的形象还是很重要的。”
　　辛燃看了下点击量果然高，想着估计也是随便点进来的吧。
　　尚长虹感慨半天才回到自己座位上，“辛燃啊，还是你底板就好，所以才不在乎。姐姐真是羡慕死你了，你那身条儿多上相啊。”
　　辛燃经不起玩笑话，和尚长虹推诿几句就过去了。
　　她中午回家的时候突然想起什么，打开了许久未看的雅颂微心语。
　　从昨天到今天新增了六条说说。
　　最开始的一条居然就是她的照片，评论有500多条。
　　照片其实并不清晰，可能是上传的人刻意没用原图，又模糊化了。
　　【跪求这位老师照片，哪来的神仙姐姐下凡？】
　　【难道这就是忽如一夜春风来的感觉吗，让我想起余梁映雪女神。】
　　【我告诉你她是高二年部的，你要跳级还是留级？】
　　【抱歉，学长高三了，不知道咱们学校有此惊为天人之所在，不过留级不至于哈。】
　　【楼上的话油腻了啊，这是我们班语文老师，超级温柔的，性格也好。】
　　【呜呜呜我新高一的，也没赶上，要是有这样的语文老师，我一定发奋学习语文。】
　　【回复楼上：谢谢，你的愿望由我们替你实现，宁就在空间里多看看照片就行了。】
　　【u1s1，这位姐姐真是高糊也阻挡不了的美貌。】
　　下边都是类似惊叹的评论。
　　还有一条：【自从骁哥那楼以后，很旧没有突破500评的楼了，看看这条有没有可能突破1000，乖巧坐等。】
　　【丛部吗？我们在开学大典上听说这位姐姐也是C大毕业的学霸，和骁哥是校友。】
　　【我靠！真的？C大盛产美女帅哥吗？】
　　【我校真是卧虎藏龙。】
　　【不行了，我也要去C大，等我毕业后就回雅颂，那我就是姐姐的学弟兼同事。】
　　【你先考上再说！】
　　【呵呵，楼上的，你以为校友兼同事会使你们的关系更进一层吗？不见得哦。】
　　辛燃读到这条，脸上的神情淡了些。
　　她烦躁地打开窗户，看到底下有人在抽烟，蓝色的焰芯拢了片刻，接触到烟头亮起一抹星火。
　　辛燃读书读了这么多年，奇迹般没有近视，夜视能力还极好，一眼就看到这个学生穿着她们高二校服。
　　她潜意识想要制止，发出声短促的音节，然而又很快停住了。
　　这是校外，她没什么干涉的权利。再说抓问题学生也不是她分内的事情，反而会招惹麻烦。
　　可是下边的男生似乎听到了那点动静，此时仰头朝她的方向看过来，满脸的戾气在接触到她时化为玩味的笑，熟练地吐出一个烟圈。
　　辛燃冷静地先将窗户关住，往后站了站，脱离外边的视线。
　　过了十分钟后，她再走看远到窗边看远处，已经没有人的影子了。
　　白茹敷着面膜进来，拍拍脸：“你在看什么？”
　　辛燃摇摇头，“没什么。”
　　白茹原本在社区工作，这两天考上了事业编制，这个房子距离她的新单位有点远了，所以她也在犹豫要不要找个新房子。
　　这两天看来，她的思考已经有了结果。
　　白茹比较黏人，遗憾的抱了她一下，“跟你这个性格好的大美女合租，真是我的荣幸，只可惜咱们这房子实在离我单位太远了。”
　　她在社区工作，每个月赚的钱不多，她俩刚在一起合租的时候，她才刚入职，没有多少钱。
　　辛燃出了一年的网费和水费，也没有管她讨要。
　　她俩的屋子其实差不多大，签订租房合约的时候，辛燃主动说自己的屋子大一些，因此每个月多承担了一些租金。
　　其实白茹都心知肚明。
　　她学历比较低，工作也换得勤，合租的对象不在少数，却头一回对一个合租的室友有感情。
　　辛燃理解，“希望你在新单位，一切顺利。”
　　白茹更舍不得了，“我现在房子还没找到，不着急，分别的时刻还没到呢。”
　　辛燃点头，“那你什么时候找着新房源，什么时候再搬过去吧。”
　　白茹敢激动地抱紧了些，“你真是太好了，我如果再找合租室友，去哪儿找像你这么好呢？不搬了不搬了！”
　　这学期开学是租房高峰期，很多高一家长寻求雅颂这边的学区房房源。
　　如果没有在这段时间没有找到室友，很可能之后就不好找室友了，还面临着房东的涨价。
　　辛燃倒是没有多想，白茹如果走了，暂时找不着合租的室友，她一个人住这个房子也不是问题。毕竟她平时花销比较少，一个月整租的租金也不会对她造成压力。
　　白茹又黏她半天才去睡了。
　　*
　　最近学校附近开了家奶茶店，学生都爱放学后去那里喝点东西。
　　辛燃倒是知道这家店火的原因，她在帝都的时候，这个品牌的奶茶就很火，只是一直没有开到他们这些小地方。
　　这回奶茶店本来就带着名气，开业三天庆造势很强，只要去那里喝奶茶就可以赠送一杯同样价位的奶茶。
　　因此，那家奶茶店一度成了学校小情侣，小姐妹打卡的圣地。
　　尚长虹这天下班邀请她去奶茶店喝点奶茶，说也想尝一尝帝都传过来的东西。
　　辛燃在帝都的时候喝过这家奶茶，但是不好驳了同事的面子，自己的课也备的差不多，便跟着去了。
　　店里边拥挤嘈杂，两人好不容易找了个地方坐下，尚长虹让她在这儿等着，挎着包，撸起袖子去点奶茶了。
　　辛燃阻拦未果，只好安心的在原地等待她回来。
　　尚长虹回来的时候匆匆忙忙的，感觉发型都被挤散了，手里拿着两杯棒打生椰子汁。
　　她撩起头发坐下，嘴里抱怨：“这群小兔崽子，真应该让陈伟鑫主任来这边设个岗，抓抓咱们学校的小情侣，每天在教学楼抓什么抓呀，一个都抓不着！”
　　辛燃突然想起陈伟鑫的外号小土豆，又忍不住笑了。
　　尚长虹深深地看了她一眼，感慨道：“你笑起来太好看了，还有元气满满的少女感，哎哟真不像我们这种结婚操磨几年的人，笑起来什么纹都露出来了。”
　　辛燃：“夸张了。”
　　“真的，你觉得你们年轻人很累。其实你们累的都是教学上的事情，学校有意操练你们。我们的累是多种多样的，心累，累学生，累家庭，累孩子。”
　　似乎是有意印证，尚长虹没跟她说几句话，那边家里电话就打过来了。
　　她匆匆起身，“看吧，还是你们现在最自由，好好找个对象，再享受几年自由生活吧。”
　　辛燃知道她着急，乖巧地打了个招呼，说自己一人在这里也行。
　　尚长虹就走了。
　　这家店的椰冻和汁水都是新鲜椰子制成的，喝起来口感很好，她一时脑子放空。
　　面前突然伸过来一只手，在桌子上放了个双皮奶。
　　辛燃抬头，对面高大的男生笑了笑，不拘小节地坐在她对面的位置上，笑起来玩味又桀骜，“请您的。”
12.  第 12 章   悲落叶于劲秋
　　是那天在楼下抽烟的男生。
　　当时夜里看不分明，辛燃此时倒觉得这个男生在一众高中生里还挺亮眼，身材挺拔高大，脸部轮廓很深邃，长了双桃花眼，笑的时候眼尾就会翘起来。
　　属于女生比较迷的这一款。
　　辛燃面色冷下来，“谢谢你，我已经点好了。”
　　“老师，不要客气嘛，可惜没在教师节前认识你。”男生挑眉，“否则我一定会给你送礼物的。”
　　辛燃：“你不知道现在的老师不能收学生和家长的任何礼物吗？”
　　男生一看就顽劣惯了，面对比他年长的人心理素质极好，丝毫没有落入下风之感。他听了不为所动，撑着下巴看她：“包括双皮奶吗？”
　　辛燃无法，只得拎着喝了一半的椰汁，作势要走。
　　“哎别别别！您坐着。”男生站起来，笑得就像只狡猾的狐狸，“都八点了，我去上夜自习啦，拜拜老师！”
　　辛燃下意识朝们口看去，那男生也看过来，作出个飞吻的手势。
　　可能因为夜自习到了，学生们果然快速散尽了，没买到的哀嚎半天，也被同伴拉着走了。
　　面前的双皮奶安稳地放着，刚才的一幕好像也没其他人注意到。辛燃犹豫半天，怕浪费，还是带走了。
　　*
　　她以为这次只是个小意外，很快就忘了。
　　自从校庆结束后，诗词选修课照常开展。
　　由于是新学期，学校要求开设选修课的教师写课程介绍和个人介绍，还需要有教师照片。
　　同组和她配合的一个女老师发了张打扮的很好的照片
　　辛燃平时没有自拍的习惯，除了一些集体合影，居然找不出能拿得出手的照片，只好将上次公开课的照片拿出来用了。
　　这学期的诗词选修课学员发生了些变动，原因是年级里好多优等生的缺腿科目都是语文，校领导暗示将每个班总成绩优异但是语文缺腿的孩子都放在这个班。
　　下面的自然是贯彻落实，在各个班班主任和语文任课老师的配合下，选修课就有了40来个学生。
　　辛燃有些头疼，以前选课的大多喜欢古诗词，也是比较乖的文科生。这些优等生语文成绩差肯定不是因为学不会的原因，八成是不重视语文甚至排斥这一科。
　　何况每个班的优等生本就自带傲慢，她又是选修课老师，难免到时候不会听她的话。
　　同组语文老师安慰她，“你们C大毕业的，应对这帮学生绝对是绰绰有余。”
　　连庄雅雯都鼓励她，“咱们组论起文学素养，没人比得上你，再说上次公开课多有深度啊，是你们组长说的太难听，不要自己给自己增加负担。”
　　辛燃还是苦着脸。
　　尚长虹将手搭在她肩上，“你要是实在愁怎么应对学生，和你丛骁学长取取经，他可会了。”
　　话是放在这儿了，直到中午，辛燃也没敢去取经。
　　倒是丛骁主动来找她了。
　　中午吃饭的时候，辛燃前边笼罩下一层阴影，她正诧异，却见丛骁沉静地坐在她正对面。
　　“丛部。”
　　丛骁放下盘子，“听说你们要开选修课了？”
　　“嗯。”辛燃小心翼翼地将自己盘子移过来，给他腾出地方，“你知道啦？”
　　“尚老师和我说的。”
　　辛燃这回知道怎么回事了。
　　“其实学生很简单，基本没有特别复杂的，不要仰视他们，也不要俯视他们，按照自己的规矩办事，他们会慢慢品出来的。”
　　辛燃愁眉苦脸，“他们都是优等生。”
　　丛骁嘴角勾起，“你也是啊，何况见识比他们高了不知多少。”他继续道，“有时候，学生一开始不会特别了解你，就会做些事情试探你的底线，你能让步的时候就让，触及底线坚决不能让。”
　　辛燃听了半晌大概琢磨出点东西。
　　“选修课的话，你不要有负担，如果出了纪律上的事情，交给我们来负责。”
　　辛燃听了放心很多，扒饭的心情也欢快起来。
　　后来上课点名的时候，也许是各个班班主任打过招呼，原本傲慢顽劣的优等生居然都乖乖地来听课，没有一个缺勤的。
　　最好班17班的那两个学生也在到点之前进班了。
　　辛燃开玩笑似地说，“踩着点来的啊，要是再晚一秒就迟到了。”
　　其中一个看起来累极了，“辛老师，真不是我们故意迟到。班主任下午一直让我们干活儿，要不是骁哥进来催了一下，我们现在来都来不了。”
　　辛燃愣了一下，她知道丛骁是他们班的物理老师，但是真没想到他会把这件事放在心上，心里有些许感动。
　　她看人来的差不多了，正要开讲，那个学生欲言又止，磨磨蹭蹭半天才说还有个学生没来。
　　辛燃奇怪，每个班有两名学生，这里已经是36个，按理说没有缺席的学生了。
　　接着门口传来一声响亮的“报告”。
　　辛燃目瞪口呆的看着给她送双皮奶的男生进来了，校服不好好穿着，偏要凌乱地搭在臂弯里，长腿一迈就坐到了最前边没人坐的位置上，撑着下巴，眼睛亮晶晶地盯着她，“老师，可以讲了。”
　　辛燃问，“你哪个班的？”
　　刚才17班的男生义务介绍：“老师您忘啦，我刚才说的就是他，他叫崔秉钧，我们班的。”
　　辛燃视线回到他身上，带了点愕然，“你也是17班的？”
　　“怎么啦，不是说老师不能带有色眼镜看学生嘛。”崔秉钧挑眉，“虽然我人不靠谱了些，成绩可是货真价实的，你不信问我们班主任。”
　　辛燃被这一两句塞的语结。
　　好在崔秉均后边都安安分分的，乖乖听她的课，看似还时不时记笔记，其他学生也没有做别的事的，都在认真听讲，辛燃这节课上的别提有多顺了。
　　顺到她根本不相信这是选修课。
　　下课铃响的时候，她刚把诗歌起源讲完，松了口气。
　　学生陆陆续续和她打完招呼出去，崔秉均突然闪到她面前。
　　“老师，我表现得怎么样？”
　　高中男生身材高大，挡在她面前犹如一堵墙，她往后撤了撤，有些不适应。
　　“还行吧。”她上课的时候怕他借题发挥，根本没看他几眼。
　　崔秉均似乎没有意识到，照样笑得眼尾翘起，“您想知道我记了什么嘛？”
　　辛燃已经有些不耐烦了，“什么？”
　　崔秉均就在等这句话，大大方方地将笔记本上的纸撕下来塞到她手里，“老师，送你啦！”
　　辛燃回过神的时候，崔秉均已经犹如一阵风冲出去了。
　　纸张上是用自动铅笔画的她的侧脸，线条潦草，笔法随性，然而脸部轮廓颇得神韵，额尖、鼻尖、唇侧、下颌都神似。
　　辛燃手里用了些力气，单薄的纸张立刻有些皱起。
　　她闭着眼，定了定神，想着和一个孩子没什么计较的，松了力气，将纸张折叠夹在书页里带回去了。
　　随着秋风送凉，学校里的法式梧桐叶片落了一地，让她不禁想到陆机写的，“悲落叶于劲秋，喜柔条于芳春。”
　　未免觉得矫情，可心里确实空落落的。
　　这段时间学校里的老师少了很多，原因是这段时间他们区教育局觉得教学改革跟不上，各个学校派了一群骨干教师去上海学习，其中就有丛骁。
　　这个消息还是尚长虹告诉她的，她也奇怪为什么这几天都没见着他。
　　庄雅雯也跟着去学习了，导致的后果就是，身为徒弟，她得带庄雅雯负责的的十六十七班。
　　学校里之前确实有老师带过三个班，已经叫苦连天，还从来没有出现过需要一个老师带四个班的现象。
　　原因无他，实在是语文组去学习的人多，留下的人太少了，关键时候居然不匀不出一个。
　　那天匆匆在高三楼遇见徐晓，徐晓都拍着她的肩膀说她是壮士。
　　带四个班的结果就是晕头转向，记不住课表。上次辛燃明明记得是16班的课，结果进了16班却和数学老师面面厮觑，她尴尬的道了声歉，又进入17班教室。
　　17班的学生善意地调侃她：“老师，你再不来，这节课都要结束了。”
　　“是啊。”崔秉钧悠悠然从桌子上爬起来，抱怨道：“我们都等了半天了，今天不是要学柳永吗？辛老师，庄老师对你赋予重望呀，要是我们这次月考考的不好，您可对不起庄老师的嘱托啊！。”
　　辛燃简直免疫了，根本不想理他。
　　可压力确实出奇的大。
　　最好班的学生领悟能力极强，以往她在她的班两节课才能讲明白的东西，在这个班几乎半节课就行了，因此她也不知不觉地讲得深了一些。
　　小小的教室传来女老师的绵声细语。
　　柳永的影响力说大不大，说小不小，总之他给歌姬还有弹奏的乐师谱的词，在民间流传甚广，却遭打士大夫的不屑，批评他语言浅白粗俗，入不得主流。1
　　但是论起共情能力，辛燃却认为他能将悲写到极致，注重悲情之感发，能够将凄凉之韵味描写得惊心动魄。
　　也许是触诗生情，或者是别的原因，她这节课确实沉浸在某种难以自拔的情绪里，学生可能也被感染了，听得津津有味。
　　下课以后还有几个女生过来安慰她，“老师，看您脸色不好，是不是太累了啊？”
　　辛燃笑着说不是，不过她也不知道该怎么解释，确实不太舒服。
　　不会是真生病了吧？
　　辛燃脑海中闪过这一想法。
　　谁知一语成谶。可能本来天气就转凉，人的免疫力下降，加上她这段时间太过劳累，回家的时候才发现自己有些低烧。
　　去药店买了药，午睡前吃了药。
　　下午她迷迷糊糊听到闹钟响，居然爬不起来，身体瘫软，喉咙火辣辣的疼。
　　她翻出旁边小柜的电子温度计，在耳朵上测了一下，快要烧到40度了。
　　她仰躺回去，下地都困难，只好打电话给年部请假。
　　现在暂代年部长的是物理办公室的另一个资历比较高的女老师谢晨，她一听到辛燃的嗓子哑到出不了声，立马应下来了。
　　辛燃虚弱地道了谢，最后一口力气给还没上课的两个班班主任发了消息通知，让他们帮忙给学生留一下作业，便沉沉地睡了过去。
　　等她再起来的时候，看见的是白茹关切的脸。
　　差不多已经是第二天早上六点了，体温已经降下去好多，还是有些低烧。
　　辛燃意识清醒了些，觉得一直给学生旷课不是事情，马上要月考了，还是能讲一点算一点便，便挣扎着又要起床。
　　白茹给她拿过水，喂了药，拦也拦不住，只能恨铁不成钢，“你可真是个女强人呀，我都请了假照顾你，你还要去上班！”
　　辛燃虚弱地说谢谢。
　　白茹原本气得不行，看到此时如病美人自己虚弱不堪，还小心翼翼看着她，清润的眼瞳中却带着疲惫的血丝，说的形象点，简直像哪个井口爬出来的绝美女艳鬼。
　　那股气便涤散了，只得给她找来厚点的衣服，送她去了学校。
　　辛燃苍白的脸色有目共睹，因此，即使落了两节课，那两个班的班主任也不好说什么。
　　辛燃原是认为自己教学能力差，没想到本身的文学底蕴还是发挥了作用，碰巧这几天讲诗词，倒是也能在不备课的情况下稍微撑一撑。只是讲得时间长了就会头晕。
　　这天下午好不容易撑完了一节课，下讲台的时候脚步虚乏，一脚踩空后瞬间天旋地转，耳边是学生的一片惊呼声。
　　她眼前一黑。
13.  第 13 章   纯欲
　　发烧不好受，辛燃脑子昏昏沉沉的，仿佛滚着颗铅球。
　　各种稀奇古怪的物什闪过，有数字还有平时教的词语，光怪陆离，快要将她的脑子挤爆。
　　她晕倒的时候还带着点知觉，好像是有人扶起她，接着她似乎被放到了一叶小舟上。
　　小舟划到了湖面上，有些颠簸，颠得她更晕了，又潜意识抓住不肯撒手。
　　虽然颠，却带着体温。辛燃手上凉，下意识抱紧了些。
　　她再醒过来的时候，第一声喊的是热，第二声喊的便是渴，只是因为没力气发不出声，听起来就像蚊子叫。
　　一个穿着白大褂，看起来很面善的女人过来看她，“你总算醒啦，现在感觉怎么样？”
　　“还好。”辛燃迷糊地睁开眼，认出这是学校的医务室，那站在她面前的应该就是校医了。
　　对方头上松松挽着个发髻，笑起来很和善，不过看年龄应该接近50了。
　　她将温度计放在辛燃耳边，抽回来看了看，“这回应该差不多了，你们年轻人呀就是拼，有什么难处不能和学校说呢，非要自己撑？”
　　辛燃苦笑，想着这种辛酸和她说也不明白。
　　雅颂向来注重成绩，如果因为她一个人的失误耽误了学生的成绩，那到时候月考完领导轮番找她喝茶才是她真正绝望的时候。
　　校医知道她虚弱，也没多说，吩咐她：“你还是躺着吧，丛部长送你来的时候可着急坏了。”
　　辛燃原本躺下去的身子僵硬片刻，脑子里弹幕般闪过的都是：丛骁他什么时候回来了？
　　“丛部把我送过来的？”
　　“是啊，丛部早上就回来了，之前一直在校长室作学习报告和述职报告，你在16班上课的时候他才刚回到教学楼，听学生叫了，立马就过来把你背过来了。”
　　辛燃的脸更热了。
　　“你也真是烧糊涂了，当时扒着他的肩不肯撒手，嘴里念叨掉下去就会被淹死，我俩可是费了半天劲儿才把你弄下来。”
　　辛燃难堪地笑笑，恨不得钻进被子里。
　　正说着呢，曹操就到了。
　　丛骁穿着男款的宽大咖色皮夹克，里边套了件拼接黑白衬衫，下身还是穿着休闲牛仔裤。即使从上海风风火火赶回来，仍旧没有急躁和疲惫之意，精神焕发，好像原本就一直在学校指挥工作来着。
　　辛燃羡慕这人的好体力，哑着嗓子叫了声“丛部。”
　　“嗯，谢晨都和我说了，这段时间辛苦你了。”丛骁眉眼若平和的山水墨画，辛燃只要见到就觉得踏实一些。
　　他将袋子打开，示意校医，“杨姐，你看这些药够不够。”
　　丛骁口中叫杨姐的校医瞅了袋子一眼，将药盒一个一个拿出来对照，又放回去，嗔怪：“对是对的，买这么多干嘛？不知道的以为你把药店搬回来了，人家开药的就没劝你吗？”
　　辛燃头一次见着丛骁身上出现局促不安的样子，他垂着眼睫，“我也不知道哪个有用，就都买回来了。”
　　杨姐又反驳他，“你自己没发烧感冒过吗？不知道吃多少药？”
　　丛骁不计较，说话也大方，“那杨姐看看哪些药管用，给她早点用上吧。”
　　杨姐挑了几盒管用的药，口服液和冲剂都有，并且叮嘱了丛骁两种药之间要隔多长时间。交代完这些事情，还不忘调侃他几句。
　　丛骁浅笑着受了，谁知一转眼看到床上两只清亮的琥珀色眼睛，笑得快要眯起来，就像躲在一旁偷窥的小动物。
　　辛燃突然被发现，像被猫踩着尾巴的老鼠，来不及将视线转开，干脆不好意思的说，“丛部这些药花了多少钱，一会儿我微信转给你。”
　　丛骁觑了她一眼，“再说吧。”他将口服液的包装拆掉，将细管插进去递给她。”
　　辛燃看了看捏着瓶底的手指，深感对方有多么“绅士”，很领情地抓住瓶身缩回手来，碰都没碰到。
　　小瓶子，罐子，盒子......丛骁看着医嘱，一个个细心地抠出来放在干净的纸巾上，正好看见辛燃喝完了，也不和她说话，只是抬了抬下颌，食指点了点纸巾上的药片。
　　辛燃已经痛麻了，舌尖没什么知觉，胡乱抓起一把，连着吞了三下，就着热水全都灌进肚子里。她正要拿另一个白色小药片，被丛骁抓住了。
　　他默默地看她，“口服液要和这个药分开。”
　　辛燃有些不解，“早喝晚喝的效果不都一样吗。”
　　丛骁不撒手，说话急了些，“要听医嘱！”
　　辛燃哭笑不得，“嗯”了一声，只好等着。她见丛骁还坐在床边的凳子上，那么大一只此时垂着脖颈，两腿有些憋屈地伸着，好像在看手机。
　　她不好意思道：“丛部，你估计也挺忙的吧，现在是不是该吃中午饭了？把药放在这儿，我自己吃就好”
　　丛骁从手机上抬起头，看她的目光充满怀疑：“你不是想劝我走了，偷偷吃药吧？”
　　辛燃：“......”
　　他悠然道：“我不忙，上午把该办的事都办好了。”
　　辛燃好心劝说：“我看您下午不是还有高三年级的课吗？”
　　丛骁头也不抬，“我备好课了。”
　　辛燃：“......”
　　两人在静默中度过了十几分钟，辛燃始终双手交叉放在被褥上，看手机嫌头晕，这么大个人坐在旁边也睡不着，一直盯着天花板。
　　天花板真白啊，天花板好方，咦，天花板好像有蜘蛛。
　　她一个姿势躺麻了，微微动了一下。
　　没想到还是被丛骁捕捉了，他抬眼，“你饿了吗？”
　　辛燃想了想，扭头诚实道：“确实饿了。”
　　她早上吃的东西也就是白茹递给她的药片，去学校连茶水都没敢喝，怕化解药性。晕倒后又吃了丛骁的药，怪不得现在胃里有些不舒服。
　　“那你躺着，我去打饭！”丛骁站起来，犹豫片刻，果断将他的夹克脱下来盖在了辛燃脚上掖了掖。
　　他的动作很轻，然而手的轮廓还时隔着被子触碰到她的脚，辛燃呆愣半天才缓过神“哎不用！外边冷，你还是穿着吧！”
　　丛骁想起什么回过头，“你想吃什么？”
　　辛燃：“我——”
　　“算了，我买什么你吃什么吧，反正你也不挑。”
　　辛燃：“......”谁说她不挑？
　　只见风风火火的丛部长冲出去又返回来，指着她枕头旁边柜子上的药，“再隔10分钟吃！”
　　“哦。”
　　丛骁才满意地离去了。
　　好在英明伟大的丛部长带回来的饭没有她忌口的，不过大多也是十分清淡，有豆豉油麦菜，还有水菠菜花生，只有一份炒菜花。
　　辛燃看着这些绿油油的素菜，再看看另一盒米饭，简直是难以下咽。
　　丛骁见她光吃着炒菜花，把米饭往她跟前推了推表示不满。
　　辛燃也不想剩饭，只好忍受着巨大的痛苦，就着米饭把菜吃完了。
　　虽然说过程难受，胃里却是熨帖了很多，又将视线投在一旁的丛骁。
　　丛骁在旁边只是看着手机，见辛燃好奇的看过来，他说：“你放心躺着吧，我没有其他事情。”
　　“那你在干什么？”
　　“我在看书”，丛骁下意识将屏幕对着她，辛燃看到上边满屏幕的物理理论掺杂着几个她不认识的英语单词，丛骁解释这是费曼物理学，因为是旧版的讲义形式，所以现在没有实体书了。
　　辛燃明显脑子跟不上他的话，由于动作的僵硬，只能撑着床沿再探过头来，苍白的脸上眼瞳圆润，带有青瓷般透明的眼白覆着层泪膜，隔着干皮也能看到唇瓣的颜色是鲜嫩的浅红。
　　丛骁收回手的动作迟滞了，突然想起边宏亮这个狗东西之前和他胡扯，说：“你单身这么久，难道等着仙女下凡嫁给你吗？”
　　丛骁不置可否，边宏亮诡异地笑了笑，“我看只有一种女的能治得了你。”
　　丛骁漠然道：“什么？”
　　“网上流行的，又纯又欲的。”边宏亮摆摆手，“反正你也理解不了，我大致解释一下哈，和你一样纯的才能受得了你，还得成熟性感些，不能让你丧失人类的欲望。”
　　丛骁当他放屁，此时脑子莫名其妙想到这句话，喉结滚动了一下。
　　辛燃正盯着屏幕，看着一堆不认识的词还挺新颖，眼前的手却突然撤回去了，“你病着呢，看手机容易晕。”
　　可能丛骁也觉得给她这种物理盲看东西毫无意义吧。
　　辛燃眼角耷拉下来，有些委屈，身子躺回去，往被子里蹭了蹭。
　　门口噔噔噔响起的高跟鞋声，有效缓和了两人之间微妙的尴尬。
　　只见返回来的杨姐白大褂敞开着，里边是一件很修身的烟青色旗袍，胸口是有个蛇形的盘扣，优雅端方。
　　杨姐年龄不算小，身材保持的依旧很好，旗袍更是将身材曼妙的曲线勾勒的很是分明。
　　她大大咧咧走进来，将外边的白大褂挂在衣架上呀，“你俩还在这呀？”
　　辛燃以为她有事要锁门，想着烧也差不多退了，不然就先回家吧。
　　谁知一只手却先按住她。
　　杨姐看看丛骁，也笑笑：“没事儿的，这里清净，没人打扰你。我要先去接儿子。今天我老公要请我和儿子吃好吃的，你俩慢慢在这儿呆着吧，走的时候帮我锁一下门就好。”
　　丛骁应了。
　　好吃的！！！
　　辛燃眼里冒着光，“杨姐，你老公对你真好啊。”
　　杨姐明显愣了一下，转而憋不住笑，朝着她无可奈何的摇摇头，“你快呆着休息吧。”
　　辛燃在杨姐走后，疑惑地看丛骁。
　　丛骁叹了口气，“你不会真不知道吧。”
　　辛燃一脸无辜：“我知道什么呀？”
　　丛骁放下手机，觉得真的有必要给她科普科普。
　　“杨姐的丈夫就是咱们睢校。”
14.  第 14 章   你不会怕人家对你有意思……
　　俗话说病来如山倒，病去如抽丝，辛燃认为这真是太贴切不过了。
　　自从生了场病，后边连着两星期都是病仄仄的，人也不怎么精神，办公室的女老师都把她当林妹妹看，每天带早点端热水，课间操也不让她跟着去。
　　活动量减少的效果就是，她觉得自己体重会显著提升。
　　这天快要上夜自习之前，老师们几乎都走了，她在办公室判作业，然后就听门吱呀响了一声。
　　她还没来得及回头，一阵风忽闪到她旁边。
　　辛燃抬头，崔秉均的校服外套不好好拉着拉锁，只拉到胸口，露出里边的黑T恤还有一截长脖颈，鞋子是最新样式的Vans板鞋，身上有股烟草和薄荷混合的淡味。
　　辛燃猜测他的家庭环境应该很是优渥，家风也应该超常民主，才能惯出这么不知天高地厚的孩子。
　　一看到他，辛燃就蹙眉：“你来干什么？”
　　“我怎么就不能来？”崔秉均利索地找着个凳子坐在她桌子旁边，四顾了一圈，“庄老师不在吗？”
　　辛燃继续判作业，没抬眼看他，“庄老师早就回家了，只有需要看夜自习的老师还在学校。”
　　“哦，那好吧。”崔秉均煞有其事地拉近凳子，“那我只能问您问题了。”
　　辛燃不耐烦：“你语文能有什么要紧问题，又不是理科和数学，不能等你们庄老师明天来了再问吗？”
　　崔秉均愣了一下，转而露出个粲然的笑容，“辛老师，您这是歧视学科还是歧视学生啊？我怎么就不能问语文的问题啦，您上次在我们班讲了一半后边还没讲完——”
　　“停！”
　　辛燃实在是神服，这套话太熟悉了，是之前陈伟鑫主任在操场上“严重表扬”后续的那段，不许学生和老师有任何学科歧视和学生歧视，提出每个学科平等，每个学生平等，后边成了学生们争相模仿的热潮。
　　此时被他说出来显得义正辞严的，辛燃想破脑袋也不知道他在打什么主意。
　　“再说了，您还是庄老师的徒弟，难道不应该待她们班学生也视如己出吗？”
　　辛燃彻底拜服，拿开手里的作业，“你想问什么问题？”
　　崔秉均大大咧咧地将手肘放在她桌子上，撑着下巴，“老师，您能不能对学生多热情一些？”
　　辛燃翻了个白眼，抽出作业本就往他身上抽，崔秉均拿手肘抵了一下，嬉皮笑脸的，“我听说您病了，特意代表我们班过来看看。”
　　辛燃面无表情：“已经好了。”
　　崔秉均突然凑近，睁大眼睛细细观察，“还是好苍白啊。”
　　辛燃当是他又开玩笑，“我上周病的，你们要是真想来看我，上周怎么不来？”
　　崔秉均笑得露出整齐的白牙，“您忘了，年部带我们去帝都参加物理竞赛去了，我还去您的大学里走了一圈。”他说得委屈， “我们一周不在，您居然没有发现，难道诗词选修课也没看出我们不在吗？”
　　辛燃揉揉额角，想到这两个星期好像也没看到丛骁，原来是去帝都了。她说：“我没上选修，是另一个老师上的。”
　　“哦，那好无聊啊，如果您以后不上了，我想退出诗词选修课可以吗？”
　　辛燃终于火了，抓起语文书再次呼上去，“既然想来就来，想走就走，你去和庄老师说！别在这里扰我！”
　　崔秉均从凳子上窜起来，临走还不忘吼一声：“老师，别这么粗暴嘛，我下次再来！”
　　辛燃以为他开玩笑，殊不知他是真能做到。
　　一开始，崔秉均只挑夜自习或是晨读的时候过来，因为这个时候办公室里其他人都不在，只有辛燃来得早。
　　后来她将门锁了，崔秉均无法，开始大摇大摆地在下午活动课的时候过来，就坐在他们办公室中间那张大桌子旁边写作业。
　　语文办公室中间那张大红桌很大，经常被各个班语文缺腿的学生盘踞，大多是被他们办公室的老师揪回来补语文作业，或是坐在哪里背诵课文。
　　说得不好听简直是乌烟瘴气。
　　此时突然有一个17班的尖子生坐在这里，居然毫无违和感。
　　尤其是当他气定神闲，长腿两边一伸，袖子撸起，骨节分明的手抓着笔在练习册上奋笔疾书，还挺有模有样的。
　　有的老师问他为什么坐在这里，他便极其言简意赅：“班里太吵了，我学不下去，再说问庄老师题目也方便。”
　　“看看，多自觉的学生啊！很少有这么热爱语文的了。”旁边的老师扶了扶老花镜，也不细看，只是一味赞叹。
　　只有从辛燃那个角度能看到崔秉均遮掩着的练习册名称，或是数学，或是理科，哪有语文的影子！
　　庄雅雯也纳闷，他们班语文成绩最差，最不爱学语文的就是崔秉均，怎么就突然开窍了？
　　何况，她有时候刻意等了等，也从未见他问过语文问题啊？
　　庄雅雯百思不得其解，本来想问一问，然而雅颂要求各科老师在课间不允许刻意占用学生时间。17班的学生脑瓜子好，各有各的想法，庄雅雯也就随他去了，没再关注。
　　活动课时间不算，辛燃有时候下了夜自习往家走，也会遇见崔秉均。
　　他的性子并不坏，也不偏激，但是仿佛就是带着顽劣和叛逆的一面，常会骑着车子追上来，和她并排走到小区门口再离去，辛燃不和他说话，他也不会说。
　　经过这么一段时间，辛燃原本想找17班班主任谈谈，但是想到之前类似的事情也没闹得这么严重。
　　何况如果真的把这件事给年部说，一是事情不好定性，二是岂不是要毁掉了一个孩子？
　　最麻烦的是更体现出她不会处理事情。
　　雅颂针对学生的感情问题都是强调“堵不如疏”，辛燃也犯起了难。
　　她好几次想和崔秉均谈谈，最后总是被他嘻嘻哈哈地一笔带过，第二天又会照常来找她。
　　辛燃再呵斥他，他就会说：“老师，我现在可是没有做任何出界的事情。我尊重你吧？我也没耽误学习吧？我上次还在前20名，你不信看我成绩表！你现在不答应，我再有一年毕了业还不能追你吗？”
　　辛燃犹犹豫豫地又想起丛骁，可丛骁却仿佛忙碌了起来，平时大多时候在高三楼，很少回高二年部。
　　辛燃当是高三的课程紧张，学生答疑比较多。
　　没想到兰轩的活动他也好几次没有来，唯一一次来了还是因为是物理的同课异构活动，物理组要求他过来负责点评。
　　然而走的时候也匆匆忙忙，辛燃原想和他打个招呼，丛骁经过她时眼神回避，只是匆匆点了个头。
　　辛燃立刻愣在那里，心中堵着一团东西，回到办公室也块垒难消。
　　其他人见她脸色不好，询问原因。
　　辛燃也只道是病没好，周围的人便对她更加关照了。
　　这天她回家的时候，在校门口遇见了边宏亮，自从上回在饭馆见过，俩人都对对方印象颇深。
　　边宏亮站在校门外边，老远朝她招手：“辛老师！”
　　辛燃走过去和门卫打招呼，让他登记了一下，和保安说明情况后将他放进来。
　　“谢谢辛老师！”边宏亮嗓门儿依旧很大，“你们学校保安可真够轴的，说了半天找骁哥，还是不让我进来。”他朝她晃了晃手机，“我只好给这家伙打电话了。”
　　辛燃打量他一番，心想照这吊儿郎当的样，怪不得保安看的紧。
　　话音刚落，只见丛骁从高三楼里走出来，见着辛燃先是踟蹰了一下，看到边宏亮后才朝俩人走过来。
　　丛骁和辛燃颔首，走过去拽着边宏亮胳膊，“咱们走吧。”
　　“哎等等，现在就咱俩还有雪青，要我说不然把小辛老师也叫上吧，咱们都是熟人，她和雪青都是女生还能搭个话——”
　　辛燃正要张口。
　　丛骁不轻不重地拍了下边宏亮后背，“人家还有事，你怎么这么自来熟啊。”语气中居然透露出些许愠色。
　　边宏亮是个识脸色的，匆匆和辛燃打了个招呼就跟着丛骁走了。
　　两人出很远好像还在掐架，边宏亮抱怨：“你怎么回事儿啊，和人家有矛盾？”
　　丛骁压低声音，似乎想回避这个话题：“不是。”
　　“那人家招你惹你了，这么冷淡。再说看辛老师性格多好，你不会怕人家对你有意思吧？”
　　只听丛骁隐约呵斥：“别胡扯！”
　　辛燃眼神黯了黯，晚上回到家，压着心绪仔仔细细备完第二天需要上的课，拿出了手机。
　　翻到丛骁的微信，仍然是干干净净的敦煌壁画，甚至连个性签名都没有。
　　这个时候应该吃完饭回家了吧，她想着。
　　打开手机键盘犹犹豫豫地输入一行字，删了又改。
　　屏幕上空落落的一行字：【丛部，我最近是不是做了什么不合适的事啊】
　　这句话，怎么也发送不出去。
　　她叹了口气，删掉整句话，改成：“丛部，上回您买的药我还没还钱呢，十分感谢您当时的照顾。请问多少钱啊？”
　　隔了几分钟，辛燃都快把手机盯出洞了，只见对话框上显示“对方正在输入”，心都快跳出来了。
　　对方回复：【不用还了】
　　辛燃把手机扔到一边，关了灯，被子蒙住脸躺倒在床上睡了。
15.  第 15 章   年纪大的就不好骗了
　　随着紧锣密鼓的半个月学习，终于到了休息日，加上外校考试需要占用雅颂的考场，学生们总算迎来了总共两天半的假期。
　　学生倒是休息了，学校的工会不放过老师们，非要组织一场海边健步活动。
　　他们这边正好有个很大的湿地公园，绕着中心湖泊能走上足足15公里，群里立马有老师叫苦连天。
　　三个年级的主任只能跳出来笑呵呵，说老师们要服从学校的整体安排。
　　“哦吼，是我们格局小了呗。”尚长虹在办公室嘟囔。
　　领导说除了身体确实不舒服的老师可以请假，其他老师必须都要参加活动。
　　只听一片怨声载道，这他娘的算放的什么假呀？老师比学生都惨！
　　辛燃安静地在电脑上备课，细白的脖颈弯出一段弧线，不知道在想什么。
　　尚长虹看完手机通知哀嚎一气，最后像是接受命运了，问办公室里的人，“姐妹们，你们衣服都是多少号的呀？学校说健步要发放统一的队服，你们把衣服号大小告诉我，我去领！”
　　辛燃这才压了电脑，“谢谢长虹姐，不用帮我取，我不去了。”
　　尚长虹看到她唇色很淡，还不如前两天的气色，“妹妹，你是不是昨天没睡好啊，怎么看起来有点虚？”
　　辛燃眼底拓印着淡淡的青色，解释：“我还是身体有些不舒服，想回家让我爸帮我调养两天。”
　　办公室的人都没有怀疑，毕竟前段时间辛燃上课消耗大，后来发病也没请过假，导致病迟迟不好。
　　这回都劝她回家好好休息休息。
　　庄雅雯提醒，“好的，那你记得跟咱们部长说一声哦。”
　　辛燃迟疑了一下，点点头。
　　最后她请假的时候还是没和丛骁请，她给万部长，还有工会主席各发了一条请假短信。
　　万部长估计看都没看就爽快的回了OK，工会主席那边没有回复，辛燃就默认他们允许她休假了。当天下午上完课以后，收拾东西便回了家。
　　城区间的车程不长不短，大概一个半小时的颠簸，她下车的时候有些晕车，更是昏昏欲睡了。
　　她爸爸辛震廷从医院下班，开车路过车站正好将她接回家。
　　一进门，一坨柔软的东西就绕着她的脚踝蹭了一圈。
　　是只海豹色布偶猫，叫“彩彩”，她毕业时候买回家的，现在已经一岁多了。
　　布偶猫一般性格好，抬头看她的时候黏人又娇憨，眼睛如藏蓝色的湖泊。
　　辛燃脸上浮起淡笑，顺势摸了摸猫头。
　　没有什么精神和猫玩，她回到卧室换了睡衣便躺下来睡觉，疲惫十足。
　　昏昏沉沉睡到晚上七点，这时候她妈苏琳也回来了，关切地摸她的额头，“燃燃怎么咯，还能起来吗？”
　　辛燃坐起来说没事。
　　“出来喝点粥，你爸爸熬了你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
　　辛燃乖巧地应了，收拾好出去喝粥。
　　苏琳一看就是刚回来的，身上穿的正装还没脱，整个人风风火火的，一派领导样。
　　辛燃有时自愧不如，觉得自己年纪轻轻，精气神儿还不如自己的老妈。
　　她爸爸辛震廷话不多，正戴着金丝眼镜读报纸。他原本是附近医科大学附属医院的内科主任，后来被医科大挖走，在大学园区执教，倒是比起之前没白没黑的日子更适合养老。
　　苏琳看到她这身装扮哭笑不得，“燃燃，你从自己家的卧室出来，还要换套板正的衣服？你老妈是从外边儿回来没办法，否则早就换上睡衣了。”
　　辛燃少见的没和她斗嘴。
　　辛震廷放下报纸，“你自己的闺女你还不了解，只要有人，她就穿着板正板正的。”
　　苏琳嘟囔，“哦哟，也不晓得这是好习惯还是坏习惯。”
　　辛燃坐下来了以后就默默喝粥，也没有出一声，时不时夹点爽口的黄瓜小菜，胃里倒是熨帖很多。
　　猫黏她，盘着尾巴乖巧地坐在她脚边，也不上桌。
　　苏琳给她加了一块鱼肉，“这是开河鱼哟，我刚从雁湖那边带回来的。嫩的很，烤完了也酥脆，一点都不腥的，尝尝！”
　　辛燃原本下车的时候晕车，也没跟父母说，此时勉强填进一口鱼，确实不腥，不过她也不想多吃。
　　“你们猜这开河鱼谁送的？”苏琳笑了笑，“我们教育局主任给的，还记得她儿子赵磊吗，当年她们没搬家还住在咱家隔壁来着。”
　　辛燃吃饭的动作放缓，听出来些不对劲儿。
　　苏琳果然继续道，“这小子小时候可跳了，现在从医科大硕士毕业，被分配到药监局去了。”
　　“再说主任可和我聊了半天，他外公手下有滨海这边的好几家连锁酒店，他们全家都是政府部门科级以上，再说赵磊那孩子现在也善良实诚，性格还不沉闷......”
　　辛燃出声制止，蹙着眉道：“妈。那是他们家，和我们家有什么关系。”
　　“你俩以前不是还玩儿的挺好嘛？”苏琳循循善诱，“燃燃啊，你现在的年龄找对象正合适，好多人也打问着呢，妈妈这不是给你选好了才回来和你说吗？”
　　辛燃明显不想继续这个话题，俯身抱起猫，意思是不吃饭了，“我回来是休息的，这两天不想相亲。”
　　“那也好，我把这个孩子微信号推给你，你记得加一下。”苏琳再三嘱咐，“燃燃，妈妈知道你每天工作忙很累，有个照应的人不是更好吗？再说这家都很和善，他爸爸妈妈向来性子很好的，不怕你被欺负。”
　　辛燃反驳：“我不会被欺负。”想了想多说无益，毕竟苏琳的性格也软中带硬，谁都不好劝谁，她说：“那你推过来吧。”
　　吃完饭苏琳就给她把名片发过来了，辛燃看了眼就删了，如果不答应她妈能从晚上劝到明天早上。
　　谁知过来一会儿，自己的手机响了一声。她拿起来，昵称正是刚才她妈妈推过来的赵磊的。
　　她想装作没看见，苏琳在那屋喊了声，“燃燃，那孩子说先加你了，记得通过。”
　　辛燃无法，只能点了同意。
　　赵磊看起来还算有礼貌，主动打招呼，措辞也很尊重人。
　　辛燃原本很是消极，也不好落下礼节，都回复了。
　　可是当他回顾起过去的一些事情，辛燃礼貌表示自己已经全然忘了小时候的事。
　　再说，对方长什么样，她更是全无印象。
　　对方聊性倒是挺大，辛燃后来有一句没一句的应着，后来见时间晚了，推脱说自己困了，便结束了短暂的聊天。
　　这两天赵磊有意无意地想约她吃个饭，辛燃也说身体不好拒绝了。
　　林镇廷会做药膳给她调补，做的菜也偏清淡。辛燃这两天休养够了，走的时候看起来已经没了病气，面色红润很多，苏琳两口子都放下心来。
　　苏琳送她到车站的时候还念叨着，“赵磊那孩子心地挺好的，之前你爸爸不是需要些调养的药酒？也是那孩子帮忙弄的。上回局长和他妈妈都在教育局，我把照片给她们看了以后，她们一定要见你一面，说三家人坐坐也成。”
　　辛燃气笑了，“三家人？我和她们熟悉吗就要去酒桌上表现。”
　　苏琳知道这孩子性格遗传她，也不好逼得紧，“那你先抽时间和赵磊坐坐也行，两个人放得开点，到时候就算找不成也能当个朋友嘛。”
　　辛燃语气缓和了些，答应了。
　　上车的时候苏琳没再说什么，安顿她路上注意东西。去了学校如果再有不舒服，随时给她和她爸打电话，辛燃点点头，一一答应。
　　漫长的车途让她思绪飘荡，乱七八糟的事堆在她脑海中挥斥不去。正打算眯一会儿，微信的校群里突然有了动静。
　　辛燃点开一看，都是齐刷刷的三个大拇指点赞队列。
　　原来是周末的健步活动照片发上来了。
　　只见三个年级的老师站了整整三大排，后边是广阔森秀的湖泊，每个老师都带着小红帽，男老师都是黑T恤，女老师几乎都是白T恤，白色占据了大片江山，只有三分之一的黑色，简直少的可怜。
　　好在当时健步的时候全校怨声载道的，但是走完以后，每个人脸上都洋溢着笑意，对着镜头也算笑得开心。
　　辛燃下意识找那个人，在最后排最左边找着了。
　　丛骁没有和领导还有其他年部长一样站在中间，他站在最外侧，和旁边的人微微分开。
　　他似乎被阳光晒黑了些，露出张沉隽英俊的脸，没有像其他人笑得那么欢乐，目光如一泓深泉，辨别不出表情。
　　辛燃呆呆地拿着手机，同一排旁边的情侣传来嘈杂的吵闹声，她神思稍微回到现实中一些。
　　大概是女生要靠着窗户，男生抱着的东西太多，让她先忍一忍。
　　女生气急败坏，“你让开，我就想看窗外的景色嘛！”
　　男生也丝毫不让：“你可给我坐着吧，我晕车！”
　　女生不甘心，“那我和那边的姑娘换个位置。”
　　男生说起话毫无求生欲，简直是人间清醒，“别想了，放弃吧。”
　　两个情侣之间似乎冷战了一会儿。
　　女生似乎让步了，将手递给男生，“看，我手背上被蚊子咬了。”
　　男生立马放下东西上了手：“那我给你挤挤。”
　　接着整个车厢里都听到了女生的惨叫，“停停停停停——”
　　男生牢牢攥着女生的手，不让她抽出来，“这才刚挤了个一字，挤成十字的才管用呢。”
　　辛燃扑哧一下笑出声来，拿着手机的手抖了半天没停下来，笑够了，发现那两个情侣也在观察她，似乎有些不好意思。
　　辛燃主动起身，和那个女生说，“你喜欢挨着窗户，就坐我这边吧。”
　　女生看起来性子活泼，刚才还委屈得整张脸都皱在一起了，此时立马云销雨霁，连着说了好几声谢谢，欢欢喜喜地和她换了座位。
　　男生叹了口气和辛燃道谢，说他这女朋友就爱闹腾，别和她一般见识。
　　辛燃表示没关系，想来又觉得有意思，还是笑。她打开手机屏幕，没想到豁然回到了刚才的页面。
　　那个女生看见了，也许是摸着辛燃脾气好，惊讶道：“呀，你看他照片都半天了。他是你男朋友吗，又帅又酷啊。”
　　辛燃摁灭屏幕，和外人说话倒是也不用顾忌，“不是，是我们部长。”
　　女生意味深长地发出声“哦”，倒是旁边的男生轻推了下女生，“干嘛呐你！”
　　辛燃朝他们笑笑，带着一点仓惶。
　　过了一会儿，辛燃以为他们终于安静会儿了。
　　女生突然敲敲凑到她耳朵边，“你喜欢就追呗。”
　　辛燃吓了一大跳，原来女生不知什么时候换回来了，居然悄无声息地坐在她旁边，此时神采奕奕地盯着她。
　　女生戳着旁边的男生，“你看他，大学时候我费了半天劲儿才把他拐跑，现在的话肯定不成了。你长这么好看，性子也好，没问题的！”
　　男生似乎听到了，“别胡扯！我哪有那么难追？”他有点难堪，“再说了，什么时候见你用心追过我？”
　　女生笑得露出两排小白牙，仰倒在后座上，“是啊，他比我年龄小，年龄小的就是好骗。”
　　辛燃失笑，没再管另一边的热闹，自言自语道：“也是哦，年纪大的就不好骗了。”
16.  第 16 章   如果遇见处理不了的事情……
　　休息两天半的结果就是，学生们回校后仍然沉浸在假期中难以自拔，不仅昏昏沉沉的，上着课就能睡过去好几个，丝毫没有面对即将到来的月考的危机。
　　教师们也骂骂咧咧，说回了家以后收拾家就用去一天，还得应付各路亲戚朋友，再加上健步活动，休息的时间寥寥无几。
　　唯一振奋人心的消息是，物理竞赛的成绩在三周后很快出来了，雅颂在全市拿到的奖牌数占据首位，有三个学生拿到了竞赛金牌，三个学生拿到了银牌，八个拿到了铜牌，拿到金牌里边的就有崔秉钧一个。
　　校领导嘱咐工会主席发了推送，特意交代好好宣传一下这件事情，当天，那条推送的点击量就到达了一万多，家长们在底下留言纷纷表示祝贺。
　　雅颂一时名声大噪，估计在后半年的招生活动中也会抢占先机。校领导们那天脸上笑开了花儿，五大校长加上书记以及工会主席风风火火地慰问物理组，带了一大堆鲜花和礼盒。
　　这次的竞赛是丛骁带头的，加上办公室其他几个青年物理教师，没想到成绩居然比之前老教师带出来的还要出彩，睢校长又在周一升旗仪式上特意表扬了高二物理组做出的贡献，宣传部的将这个拍成新闻稿，又发了一次推送。
　　语文办公室难得周二下午备课聚齐，备完课以后开始闲聊。
　　“丛部这几天上线率够高的。”尚长虹爱看学校的公众号，永远是小道消息的先锋。
　　另一个老教师应和，“那是，咱们学校物理一直在五个兄弟学校里是弱项，向来比不过琼风，从来没有过这么好的竞赛成绩。”
　　庄雅雯感叹，“咱们学校原来的物理老师都不好好搞竞赛，学习方法也是原来的一套，上一届和我搭档的那个讲课我都不爱听，别说学生了。”
　　“是的，他还是教研组长，后来就退休了。”
　　已经退休的人她们点到即止，便不再多说。
　　“丛部教得这么好，怪不得让校领导盯上，无论他在哪个年部，总得带上高三火箭班的物理。”
　　辛燃终于从繁杂的工作里微微抬头，有意无意地听她们说话。
　　庄雅雯看来也打算放个大招，偷偷和她们说，“其实咱们现在高三这个火箭班，物理均分比咱们兄弟校琼风的火箭班低了将近七八分，你说校领导能不着急吗？”
　　尚长虹惊得差点儿出声，“我当时还羡慕骁哥带着两个年级最好的班，没想到高三这个班也是个难啃的骨头嗷。”
　　“原来的物理老师也算是经验丰富，都救不过来，只能他上了。”
　　尚长虹感叹：“骁哥牛啊。”
　　辛燃听了想笑，她算是品出学校老师的说话习惯了，在外边大多毕恭毕敬的“丛部”，到了真正敬佩或者依赖他的时候，却难免叫“骁哥。”
　　庄雅雯哂笑：“校领导有时也没办法，毕竟是高三，要和琼风争状元的。照我看，他都恨不得丛骁一直留在高三。”
　　尚长虹应和：“怪不得骁哥在高三待了三年，听说那段时间也是太累了，才降下来。谁知咱们学校又想出这么个损招。”
　　高三对于老师的消耗不是一点半点，辛燃早有耳闻，当年庄雅雯在高三待了两年便各种毛病接着来，最后只好降落在高一。丛骁现在跨年级教书，又带了个物理成绩拉跨的火箭班，还要管年部的事情，可谓承受着心理和身体的双重压力。
　　这些劳累和困顿仿佛都变成深沉的岁月沉淀在他眉间，因此辛燃每次观察他总觉得要比别人沉稳深邃些，如今得知缘由也算是情理之中。
　　她心里的别扭突然淡逝了些，化成轻轻寥寥的烟霭，她觉得别扭，也许别人都没空搭理她。
　　事情就这么不干不脆的放在既定的轨道上，她来不及自我释怀，在忙忙碌碌的生活中徒然周旋。
　　兰轩组组长听闻这一喜讯比丛骁都高兴，又连着召开三次组内会议，说是让丛骁介绍竞赛经验，
　　还有赛课经验以及职业生涯规划。
　　组里有爱听的，也有不爱听的。
　　比如以徐晓和尚长虹为代表的的语文组这帮就很不积极，一是语文又没什么重要竞赛，二是就算理科内部能互通，文理也如同水火不相容，连学术研究的路子都不一样。
　　尚长虹更是嗤笑，“人家丛部不累吗？被她当工具三番两次地用。”
　　辛燃抱着复杂的心绪，算是不积极分子，有两次都没去，最后一次推脱不掉，去了，也是中途说要盯班里的晚自习，请假走了。
　　她现在破罐子破摔，也不怕得罪组长了。
　　竞赛完了以后，丛骁的时间好像宽裕了些，出现在高二教学楼的次数也稳步上升，辛燃好几次在楼梯口看见他，也是礼貌性地颔首当做打招呼，又匆匆做别的事情了。
　　丛骁好几次看起来有点犹豫，似乎想要叫住她。辛燃怕他为难，率先离开了。
　　高二上学期的月考便猝不及防地来临了，年部群里边发了需要监考和扫卷人员的名单。
　　尚长虹看到考场分配以后，差点气得跳起来，“我靠，这也太过分了吧？我都三次分到最差的考场了！年部他喵的和语文老师有仇吗？”
　　雅颂最差的考场一般都是平时不好好学习，性格顽劣，目中无人的学生。每次考试往往能在广播上听到有关最后一考场的通报批评。
　　睡觉，在考场内使用手机，吃零食，看漫画书，作弊等行为不胜枚举。
　　如果说这些都是小事儿，还有学生口头和肢体冲撞老师的事情。有的监考老师心思敏感，当场和学生大吵起来，也有的老师比较佛系，干脆睁只眼闭只眼当个聋子瞎子，这些事也当是没有发生过。
　　忍就忍了，不过一次考试。
　　那些学生都快摸准了几个固定监考员的脾气，想着法儿折磨老师。
　　这些学生一般是家里有钱的或者和教育局有些关系的家长送过来借读。再说雅颂本来就是部分附属于当地企业，属于半公半私类型，企业里的人员都可劲儿把自家孩子往里塞，有品学兼优的，肯定就有性格顽劣的，既然是学校睁着眼睛放进来，便不可能轻易的给这些学生退学。
　　然而，学生放是放进来了，管理又成了问题。学校领导自然不会管这些活，年纪大的老师带的也是好班，接触不到这些学生。受难的，只有带这些班的班主任和任课老师。
　　尚长虹这几天因为这件事情一直闷闷不乐，原因无他，她上学期已经五次监考过这个考场了，并且和里边的戾气比较重的学生发生过好几次冲突，现在连进那个考场都有心理阴影。
　　这一下午她敲着键盘都带着股冲劲儿，好像是满身的火无处可撒。
　　辛燃看不下去，“长虹姐，我跟你换一下吧。虽然我负责的那个考场也挺差的，不过比你的稍微好一些。”
　　尚长虹还算是个心善的人，不愿意拉别人进坑，“妹子，不是我不跟你换，这就是阎王殿啊，去一次扒一层皮。你进去绝对会被那帮兔崽子欺负的。”
　　辛燃朝她笑笑，“这倒不一定。我心还算大，承受能力也还可以，应该不会被气哭的，交给我的事你就放心吧。”
　　尚长虹开始犹豫，想到那个考场里的几个恶劣学生可能还故意等着她，想着整她的方法，就一阵心梗。
　　“你真的行吗？”
　　辛燃说：“没有问题，也当是对我的一次历练嘛。”
　　尚长虹开开又带点愧疚道：“我简直太谢谢你了，你到时候要是觉得不舒服，咱们俩也可以换回来的。”
　　辛燃笑着应了。
　　临近考试的前几天，她又遇见了丛骁。
　　他这次负责高二物理组的第一次月考和期末的出题，所以刚从高三楼下课就跑回来送试卷，等高二物理组全体老师做完这套卷，才可以给学生投入使用。
　　距离上课还有几分钟，不过辛燃也没有逗留，还是朝他颔首，抬脚就要走。
　　“等等！”丛骁居然喊了她一声。
　　辛燃脚步一滞，停下来疑惑道：“丛部？”
　　“你这次要监最后一个考场吗？”
　　辛燃承认了，“是啊，您怎么知道的？”
　　丛骁面色发沉，原本都上了台阶好几步，这时候又折返回来，“我听尚老师说的。”
　　辛燃想起来，老师调换考场都要跟年部说一声，这样如果出了什么事情，相互也好分离责任。
　　丛骁缓声道：“最后一个考场不好监，学生心眼多，出了事老师还得负责任，不然我和年部说换个行政岗的老师——”
　　“丛部。”辛燃打断他的话，“我应该没问题，再说不想给别人添麻烦。”
　　丛骁拿着套卷的手垂下去，手臂上的青色血管微微崩起，他似乎思索片刻，“那你别和学生起冲突，如果遇见处理不了的事情就和我......和年部说。”
　　辛燃应了声“嗯”，下楼去上课了。
　　丛骁佯装离去的脚步顿住，回头望了片刻她消失的地方，有些烦躁地送卷子去了。
17.  第 17 章   你出来一下好不好？……
　　对于换到最后一个考场，辛燃倒是觉得没什么，她的承受能力确实比较强。大学就是个小社会，她在大学的时候接受过很多的善意，也遇到过不少的恶意，因此想着高中学生再恶劣也不会恶劣到哪里去吧。
　　当时听着尚长虹的话，她还觉得有些夸张
　　——直到自己沾了两手红色的粉末，面无表情的注视着面前作祟的学生。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“靠啊，笑死老子了！”
　　笑声震耳欲聋，欢快无比。
　　考场里边几个男生，还有两三个打扮的花枝招展的女生正笑得前俯后仰，足足有三四分钟都没停下来。
　　辛燃都怀疑他们是肺活量太大，还是真的想笑。
　　还是在表演，为了刺激她，居然能笑这么长时间。
　　总之，这刺耳的笑声快把她的耳膜都要穿破了，这群人才陆陆续续停下来。
　　坐在第一排最左边的男生手掌朝下砸在桌子上，“哎呀，老师不要见怪，我们以为这回还是尚老师，没想到是您这种年轻老师呀。”
　　还有个领口大大敞开，涂着艳色红唇的黑脸胖女生，一副社会土妹的形象，嘲讽道：“别见怪，您工资少，可能没见过这种东西，它就是台球粉。”
　　“没毒的，死不了人的哈哈哈哈哈——”
　　辛燃沉着脸，鼻翼微不可见地翕动，她本身都抱着卷子过来了，此时只好掏出纸巾先把自己的手擦干净，然后给他们发了答题卡。
　　第一排的学生拿到答题卡，有些还往后传，有些干脆动都不动，任答题卡放在桌子上.
　　他们抬起头，故作天真又顽劣不堪地看她笑话。
　　这些学生往往觉得新老师更好欺负，因为新老师正是性情不定的时候，越是不沉稳，心性不定，越容易受到刺激。
　　而看老师反应越大，他们就越开心。
　　此时，辛燃莫不做声的发答题卡，还真是出乎他们的意料，有种索然无趣的感觉。
　　有几个人还要和她生扛，端着架势不肯往后传，照以往的情况，肯定是老师先按捺不住主动走下去给他们发卷子，因为学校规定每个考场的学生必须涂考号以方便扫卷。
　　也就是说，考零蛋是他们的事情，发不发卷却是老师的责任。
　　这样就会给这群学生一种老师在服软，或是伺候他们的感觉。
　　可过了10多分钟，辛燃都坐在上边稳如泰山，后边一些学生等不及了，只好不耐烦地催促前边几个赶紧把卷子传过来。
　　毕竟起哄归起哄，带头的也就那几个，大多数人还是不想得罪学校和班主任。
　　那几个人憋着火给后边的把卷子扔过去，有个男生朝辛燃翻了个白眼，舌头抵着脸颊，故意传卷的时候扔得老高。
　　零零碎碎的试卷散落一地。
　　辛燃没去捡。
　　倒是他后边的同学骂了句“操”。
　　那个故意扔卷的男生像是找着了发泄点，立马回头，“你他妈再给老子说一句？”
　　后边的男生吓得发抖。
　　辛燃摔下手里的手机，磕在讲台上发出声脆响，“你再说一句试试！”。
　　考场里霍然鸦雀无声，可能是一直把她当哑巴，她突然冒了这么一句话，还真有点震慑作用，加上辛燃脸色阴沉，眼睛里都是暗郁的光，底下学生看到脸色不敢轻举妄动。
　　有个左边的男生迅速凑过去和那个作乱的说了句话。
　　也不知是劝说还是其他什么，那个男生不情愿的扯动板凳，在地上发出好几声刺耳的声音，然后一头杵在桌子上开始装睡。
　　辛燃冷笑，睡也好，好歹不用继续看他们作妖。
　　后边的时间，考场安静了许多，偶尔有作弊的学生，辛燃只能经常在下边走动，让这些学生无机可乘。
　　倒是那个脸黑的社会土妹安静了一会儿，开始神色淡然地化妆，吃东西。
　　辛燃毫不留情地没收了作案工具，笑着道：“这样违反考试规定，何况有监控录像，等你考完再还给你吧。”
　　那女生猛地一脚踹向前边的凳子，身子也相应向后踉跄，辛燃这才发现她头发稀疏，仅有的几缕头发硬是扯在脑后扎了个干黄色的辫子。
　　辛燃的视线一滑而过，谁知那个女生却恼火了，似乎是侵犯到了她不想让人见到的隐私领域。
　　她张开嗓子嘶吼：“还给我！”
　　辛燃没理她。
　　“你凭什么没收我的东西！你他妈谁啊？”那个女生一怒之下站起来，浑浊的白眼仁怒对着辛燃。
　　辛燃气归气，不想扰乱考场纪律，正要开口。
　　“干什么！给我坐下！”常润三步并作一步从外边走进来，指着那个女生，“姜肖！你这学期受到的大小处分还不够多吗？真想让学校把你劝退吗？”
　　叫姜肖的女生看到常润有些忌惮，怒气冲冲地坐下，拿着笔戳到卷子上，看起来像是在作答，其实笔尖把答题卡都快戳破了。
　　常润走了以后，姜肖始终带着阴郁的表情和辛燃对视，辛燃平静地看着她，姜肖嘴角歪了一下。
　　下一场考试的时候。
　　辛燃发现姜肖开始看着桌子底下，然而每当她走过去的时候，姜肖就会往前一挺，转而有钝重的声音响起。
　　雅颂规定老师不能体罚学生，非必要时候不允许有身体接触，此时姜肖挑衅似地盯着辛燃，似乎料定她不敢动她，在座位上扭着腰搔首弄姿。
　　后边几个男生爆发出亮堂的笑声，笑够了转而开始低声碎语。
　　辛燃感觉太阳穴开始突突跳动，此时深刻赞成尚长虹说的话。
　　如果说恶意在有些成人的身上还暴露的含蓄些，此时在一些孩子身上简直演绎得淋漓尽致，没有底线。
　　姜肖再一次挑战她的时候，还伸出舌头勾了勾，没料到辛燃直接将她拉起来，在凳子和桌子洞里边都检查了，丝毫没有手机的痕迹，只有一堆糖纸和果冻壳。
　　辛燃回身，只见姜肖露出得逞的笑，嘴巴动了动，是“傻逼”的口型。
　　时间一分一秒过去，姜肖一直做着各种动作挑衅她，后边几个男生也不答卷，看着两个人的笑话，时不时喝彩。
　　辛燃外表平静，实则心里已经波涛汹涌，然而始终抓不到作弊的证据，最终下定决心拿出手机，开了摄像。
　　她就不信拍不到。
　　正在对方又有小动作的时候。
　　丛骁经过前门，冷静地站定在那里，“姜肖，你以为拿着手机就方便和后边的人作弊吗？”
　　班里瞬间安静了很多。
　　姜肖看似露了怯，还在硬撑狡辩：“我没有作弊！”
　　“没说你作弊！”丛骁这回的神色淡然了许多，“把手机放在讲台上，考试结束才能还你，否则再让我看到，直接没收到毕业。”
　　姜肖这才意识到被诓了，然而手里的粉色手机在刚才说话的时候就已经露出来了，此时她只能不甘不愿地交上去。
　　后来两场考试都有惊无险地结束了。
　　常润记录了每个考场的违规状况，一一通知了家长。
　　考完试那天下午，整栋高二楼都听到了姜肖歇斯底里的吼叫。
　　尚长虹捂着耳朵，“就是这个女生，真是太难搞了！我每次都给自己喝鸡汤，教书就像救命，医生不能不给病人治病，但我是真的治不好姜肖的病！”
　　“你们知道吗，她每次都要在门上或者讲台上抹台球粉，总之会给你搞各种恶作剧，上回被年部处分我还以为能老实些，她都写了保证书嘛！谁知道你们看，小辛又中招了。”尚长虹揉着头发，又有些愧疚，“早知道我就提前和小辛说一声了。”
　　办公室里负责教姜肖班的是个快退休的老教师，在教学上倒是没什么成就，成绩基本都拉跨，只是难得好心态从不生气，所以被委以重任带了个最不好带的班。
　　心态好的奥秘其实就是管得少，所以她和这个班学生没有矛盾，同样也管不住学生，更带不出成绩。
　　她此时也感叹道：“什么家庭出什么孩子。姜肖家长都被找谈过好几次话，她爸是赌鬼，有暴力倾向，每次来谈都是一个德行。她妈妈早就改嫁了，不想管姜肖和她爸，托了关系硬是把她送进来就当是仁至义尽，以后再也没管过。”
　　庄雅雯也听到了，“上回她爸要没收她的手机，她也是这样歇斯底里的，这回估计又要和她爸吵架。”
　　辛燃扶额，有种每个人命运不同的悲怆感。
　　但悲欢不能相通，她有片刻的怜悯，也同样理解不了为什么负能量还要互相传递，以至于愈演愈烈。
　　姜肖被家庭拖累确实有可怜之处，然而她每天挑衅学校的老师，教过她的老师没有不崩溃的。
　　学校里最不缺乏的就是师生矛盾，现在虽然没有学生对老师有较为激烈的肢体冲撞，但仍有部分学生说的话难听到极致，能让听到话的老师恨不得一头撞死。
　　姜肖就是一个。
　　仿佛为了印证，尚长虹揉着眼睛无语道：“你知道吗，上回姜肖因为物理老师批评她没交作业，直接在课上骂老师是婊/子，该滚去教妓/院。”
　　办公室传来一阵唏嘘声，大多是庆幸自己没带姜肖那个班，否则可能真的连教师的平均寿命都活不到。
　　辛燃莫名其妙地想到丛骁那句“不仰视不俯视”，追问道：“就没有老师能教得了她？是不是我们稍微对她好一点，好好和她谈就——”
　　尚长虹打断道：“妹啊，你还是太单纯了。这个法子要是好用的话，年部会不用吗？怀柔政策谁不会啊！你知道物理刘老师对她多好吗。当时看她可怜天天给她送早餐，见她病了给药，还送水果......”她掰着手指数，“对姜肖像对自己女儿一样，就因为上次数落了她和其他几个不交作业的，说了点重话。”
　　辛燃也是震骇，她记得那个刘老师一向温和，从不骂人。
　　庄雅雯似乎不忍听了，“造孽啊。我看有些人的属性就是刺猬，就算别人没有恶意，她也要炸刺扎人的。”
　　那个老教师也摇头，“这个学生哄不熟的，你们也别招惹，只能等她以后进了社会看她自己的造化了。”
　　尚长虹感叹：“可能也就丛部偶尔能帮着管一管，学生们不知道为什么，都怕他。”
　　辛燃正想问为什么，却看到正主站在门口，朝着她比划了个过来的手势。
　　叛逆和抗拒的心愫怂恿着她，辛燃故意坐在那里，定定地看着他。
　　丛骁有些惊讶，只好扶着门框，无奈又尝试着商量的样子：“你出来一下好不好？”
18.  第 18 章   气运之王&倒霉蛋
　　辛燃纡尊降贵地出去，“丛部，您找我有事？”
　　“嗯。”丛骁垂着眼睫的时候格外温润乖顺，总是给人种好欺负的感觉，让辛燃想起他们办公室的的兰花上边写的赠语。可是不搭理人的时候又略显绝情，像千年不化的冰山，谁碰就冻谁。
　　“什么事?”
　　丛骁从臂弯拿出来鼓鼓囊囊的文件夹，从里边掏出两张纸，“这是上次考场里边两个学生的检讨书，给你的。”
　　辛燃愣了一下，接过来。
　　这两张检讨书一看就是学生在不情愿的情况下写的，上边的字发泄般印得很深，撕纸的褶边也是毛毛糙糙的。
　　然而看到上边居然有姜肖龙飞凤舞的签名，辛燃简直怀疑是自己的错觉。
　　她毫不犹豫道：“你们把手机还她了？”
　　丛骁不解，“没有啊。”
　　“那灌了迷魂药吗？”辛燃话一出口，觉得不妥，下意识捂住自己的嘴。
　　丛骁朝她笑笑，眼底好似沉淀着宠溺的星光，只是片刻就消逝了。
　　“下回他们不会在一个考场了，我们让几个行政老师分开监考他们。”
　　辛燃其实并不算气愤，尚长虹打过预防针，她也早该想到这样的结果。何况听到物理刘老师的遭遇，她竟有一瞬间庆幸。
　　得亏她只是监考，不用带这个班的课。那些代课的老师岂不是更惨？
　　手里的两张纸轻飘飘的，其实可有可无。
　　她有的时候是冷情的，不在乎这些给她带来片刻痛苦的过客，所以即使别人用利刃戳她，只要她不在乎，也就像是戳在了空气里。
　　丛骁似乎读出她的想法，温声道：“在考场冲撞老师本来就是该劝退或者留校查看的，让他们写检讨也算是从轻处理了，算是给你个交代。”
　　“谢......谢谢丛部。”
　　她本来拿了检讨书打算回去，可面前的人却没有要走的意思。她也不好意思先撤，疑惑地抬头。
　　这一瞬间她仿佛看到挣扎，纠结，各种复杂的情绪沉淀在他黢黑的瞳仁里。
　　他的目光很具有穿透力，及时将她的游弋捕捉了，犹如纵深的渊薮挂住几条翻卷的波浪。
　　辛燃愣了一下，然后听到对方小心翼翼问：“你现在，有时间抽个签吗？”
　　*
　　随着逐渐走向操场，辛燃原本波涛汹涌的内心变得毫无波澜，木着脸跟在丛骁身后。
　　说了半天他只是想蹭她欧气？
　　刚考完试的学生简直像解开封印一样，在操场上疯跑。
　　打篮球的，踢足球的，甚至在旁边助威呐喊的人数不胜数。雅颂唯有的几个破乒乓球台也都被人占满了，就连平时操场上的人行道都挤满了打羽毛球的学生。
　　辛燃想，想要让高中生体育强国确实还真是条不错的道路。
　　主席台这边围得尤其水泄不通，缘由无他，雅颂马上要开始秋季运动会了。每年秋季运动会为了公平起见，各个年级各个班级都需要抽签决定坐台位置。
　　高二年部在左侧，其中最佳观赏区是四个红签，绿签代表普通位置，有十个，此外还有四个黄签，都包在不透明信封里。
　　而最不好的位置就是厕所两侧，也就是黄签，只要抽到挨着厕所左右两侧坐台的班级都会叫苦连天。
　　所以，当丛骁带着辛燃去的时候，别的学生还在兴致勃勃的等着老师抽签，而16，17班学生已经面如死灰，仿佛提前预订了厕所两边的坐台位置。
　　看到丛骁过来，有个调皮的男生调侃道：“骁哥，您又来帮我们占领风水宝地啦！”
　　场上的学生一度哄笑。
　　“这就是传说中的玄学之手吗！”
　　“什么风水宝地啊，应该是肥料源泉吧？”
　　“我怕再抽下去，化肥厂都要倒闭了。”
　　“厕所两边，臭气熏天！骁哥抽签，求看我可怜！”
　　辛燃在和学生零碎的对话中大致明白，16，17班班主任只是挂名，基本都是副教授级别的大咖，除了平时上课在场，其余时间算是名存实亡一类，尤其遇上些微不足道的小事，都心有灵犀地拜托给丛骁。因此每次抽签的任务都交给了他。
　　多亏丛骁的手气，16,17班上一届运动会已经在厕所两旁坐过一次，又在上学期的越野赛坐过一次，文艺汇演又穿到了最丑的衣服。
　　此时，他们深深相信以丛骁的手气，今年的厕所两旁应该还是他们预定了。
　　崔秉钧原本神采奕奕的，此时也少见的垂头耷耳，嘴里念叨着：“老子这辈子最烦垃圾桶，看一个就想踹一个。做梦也想不到高中三年运动会挨得都是厕所。”
　　旁边一个笑得更灿烂地拍着他的肩，“吃得苦中苦，闻得臭中臭！”
　　“卧薪尝胆才能勇争第一！”
　　丛骁呵斥，“行了行了，别没完没了编排我了，这不是找了外援吗？”
　　这时两个班的学生才注意到他后边还跟着辛燃，立马乐不可支地凑过来，刚才还叫苦连天的男生两眼泪汪汪，仿佛找到了组织：“神仙姐姐，您可是来了。请拯救我们于骁哥的玄学之手中吧！”
　　崔秉均仗着身高优势挤到前边来，挥斥凑过来的一众人，“散开点散开点，都别打扰辛老师吸取天地之灵气。”
　　辛燃：“......”
　　她回头看了看丛骁，很无奈，“我不保证能抽到好签。”
　　学生立马长吁短叹，纷纷让她不要有太大心理负担。毕竟除了丛骁的玄学之手全校闻名，他们还真没听说过谁的手气特别好。
　　“您想多了，管他红签绿签，不挨着厕所就是好签。”
　　“辛老师，我们现在只停留在食物链底端，只要让我们远离人类释放内存之处就可以了。”
　　“您只要能抽到绿签，我这个月天天多练一页字帖报答您。”
　　“我愿荤素搭配报答您的不挨厕所之恩。”
　　......
　　就在这一片嘈杂中，终于有学生发现不对劲儿，“不对啊，不是要抽签吗？签呢？”
　　“对啊，签呢？”
　　两个班的学生闻声往主席台那边看，发现台上已经没有了信封的影子，只站着个胖胖的体育部长，各个负责抽签的教师已经拿着信封回到自己班级开始拆签了。
　　那他们的签呢？
　　所以当看到丛骁从主席台那边走过来，从文件夹中抽出两个信封时，场面一度控制不住。
　　学生纷纷瞳孔地震，喉头哽咽，双手颤抖：“骁哥，您您您不是要请外援吗？”
　　“您将辛老师置于何地啊？”
　　“您这样对得起请来的外缘吗？！”
　　“那俩签儿沾了您的玄学之手还有救吗？”
　　丛骁清了清嗓子，“是这样的，你们刚才说的话太多了，所以人家主席台只剩这两个信封了。”
　　学生哀嚎成一片，觉得再厉害的欧气也克不了沾了玄学之手的信封了。
　　丛骁将两个信封递向辛燃，淡然道：“你拆吧。”
　　辛燃：“......”
　　她也想问，还有用吗？
　　旁边几个班级陆陆续续爆发出欢呼声，将签送到主席台上边念号，很快就已经出现了两个红签和八个绿签，也就是说剩下的八个签里，他们抽到黄签的概率比红绿签都要高。
　　此时16、17班如同熄火了，哀怨地注视着丛骁。
　　丛骁突然轻轻碰了辛燃，朝她侧首道：“赶紧拆吧，不好的话有我扛着呢。”
　　辛燃原本是个佛系到不行的人，对于这些概率性/事件从来宠辱不惊，此时竟然有些紧张。
　　这时，主席台又念出了两个绿签。
　　“靠！”
　　“我去！”
　　“卧槽啊。”
　　“过于生艹！”
　　“呜呜呜呜，命运啊！”
　　16、17班学生已经纷纷躺倒，打算干脆远离这场纷争，避免被凌迟的折磨。也有几个乐观的学生死活不信他们运气这么差，还等在他们旁边。
　　辛燃动手了，撕开了其中一个信封，在场的人屏息凝神，她手一抖，掉出张红签。
　　丛骁沉声道：“16班，安全！”
　　“耶——”在场的欢呼声震耳欲聋，16班的学生热泪盈眶，互相拥抱。另一侧的17班原本都要放弃了，此时纷纷从塑胶草地上连滚带爬地凑过来，神经绷到极致，眼睛一眨不眨地盯着辛燃的手。
　　“撕吧，有一个红签已经不错了。”丛骁见她又不敢了，轻声说：“我以前抽的都是最不好的，现在已经满足了。”
　　炙热的呼吸在她的耳边，辛燃脸上波澜不惊，其实紧张透了，干脆快刀斩乱麻的扯掉信封头，手掌在下边接着。
　　一张红色签静静地落在她掌心。
　　“17班，安全。”
　　学生炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“我宣布！辛老师就是今日的气运之王！”
　　“老子这颗心在做布朗运动，你们懂吗？？”
　　“终于找着能治骁哥玄学之手的人了。”
　　崔秉均不可置信地拿过来红签，“操了，老子这一天过得太魔幻了吧！这他妈也能行？”
　　丛骁瞪了他一眼，崔秉均收到死亡威胁噎了一下，闭住了嘴。
　　旁边几个班的结果也出来了，黄签被其他几个分散的班抽到了，校体育部主席恭喜他们结缘，有挨着风水宝地齐聚观赏的机会，俗话说良缘孽缘都是缘分嘛。
　　学生不放辛燃走，女生非要挨个摸她的手，辛燃开始还不好意思地伸出来，后来不给摸了。
　　她后悔，因为女生的嘴实在是太碎太敢说了。
　　“辛老师好白啊！手怎么保养的这么嫩！”
　　“太软了太软了，就像熟了的鸡蛋清。”
　　“辛老师弹钢琴的吗，指节又细又修长。”
　　“嘤嘤怪不得手气这么好，神仙都不舍得让这么漂亮的手倒霉的，快让我贴贴——”
　　......
　　辛燃听不下去，不仅不给摸了，还躲洪水猛兽般躲开好远。
　　这时另一侧有男生起哄，“骁哥，您请的外援这么给力，怎么也得犒劳犒劳辛老师吧？”
　　接着此起彼伏有不怀好意的起哄声。
　　辛燃淡定归淡定，耳朵尖不自觉爬上一层绯红，她正打算开个玩笑打圆场。
　　只听对面的丛骁认真道：“那我请你喝奶茶吧！”
　　辛燃：“......”她扶住额头，不知说什么好。
　　学生们更是哭笑不得，最后硬说是见者有份。丛骁笑着允了，一群人浩浩荡荡拥簇着辛燃去了最火那家奶茶店。
　　辛燃作为不积极分子站在最后，看着前边的丛骁大方地扫码付款。
　　两个班的奶茶加起来差不多千数来块，他也没犹豫一下。辛燃更不好说什么，站在后边叹了口气。
　　一杯这家店很火的黑钻啵啵茶递到她面前，“给你。”
　　辛燃接了。
　　丛骁站在她面前，“抽了多好的签啊，唉声叹气什么？”
　　辛燃视线落在对方捧杯的手上，那手虎口和指腹都有薄茧，却是真的骨节分明，像古时候篆刻出的白玉竹。
　　她小声道：“人傻钱多。”
　　丛骁似乎没听到，因为一旁有人和他说了什么，丛骁偏头回应，笑得很疏朗明净，不知道的还真以为他是男高中生。
　　听不清楚他在笑什么，辛燃恨恨地吸了口奶茶。
　　果然贵有贵的好处，奶茶浓香恰到好处，醇厚又不发腻，还有股阿华田味的回甘。
　　她无意中看到丛骁衣服皱了，轻轻帮他扯了一下，动作微不可察。
　　丛骁似乎没有感觉到，周围也没有人注意到这件事。
　　辛燃刚舒了口气。
　　抬眼的瞬间看到崔秉均站在离她不远的地方，正黑瞋瞋地看着她，手略微使力将奶茶杯捏爆了。
19.  第 19 章   被你喜欢的人应该会很幸……
　　月考成绩出来以后, 天上心有灵犀地下了一场雨，塑胶操场被浇得一片水/湿。
　　活动课的时候，学生本来想往外边跑, 此时也大多数安安分分待在教室里。
　　雨天极容易生发情绪，有些学生本就考差了，此时在座位上阴沉着脸狂练字, 有些因为无聊而撩闲，学生间的肢体接触暗戳戳多了起来。
　　各个班里传出嘻嘻哈哈的窃笑声。
　　辛燃这天有诗词选修课，活动课下了以后才拿着讲义和U盘回办公室。
　　她清点了一下班里的人数，就缺一个。
　　崔秉均没来。
　　她按照年部的要求给班主任发了旷课短信, 此外什么都没做，甚至没有询问他的同学他去哪了，也没有让人找他。
　　毕竟每个人都有自我保护和调节机制，当自身的观念放在世界里被碾磨挤压, 或是遇到了接受不了的事情, 就应该做好相应的准备。
　　辛燃不例外, 她认为崔秉均即使是个学生，也应该有相应的本事。
　　她备了会儿课备不进去, 又反复劝自己，他做的事也是错的, 及时修正也好。
　　她蹙着眉，发呆的时候习惯性用吸管尖戳着奶茶中的冰块, 一副苦相而不自知。
　　窗外一篇朦胧, 却是办公室老师趁机抓学生算账的好时机，那边隐约传来尚长虹的批评学生的声音，“你这次语文考得这样差，作业居然还不写！”
　　学生不以为意地顶嘴：“理科作业那么多, 我哪有时间写作文？”
　　尚长虹简直气岔音：“你也不看自己作文多差劲？再说了全班都能交上来，就你交不上来，自己分配时间有问题，还抱怨作业多？”
　　那个男生还嘟囔了几句，大概还是不情愿补作业。
　　辛燃回过神来，看到他手里正拿着的羽毛球拍，大致也能理解了。
　　还真是个勇士。
　　尚长虹干脆搬救兵，“你看人家崔秉均，17班的，知道自己语文不好天天在语文办公室写题，你有什么可抱怨的？”
　　那个男生闷着张脸，坐在办公室的大桌旁，硬是将作文凑合地写完以后交给了尚长虹，气呼呼地走了。
　　“看看！就好像我欠他的了！”尚长虹感慨道：“我们班怎么就这么缺有数的学生呢。”
　　庄雅雯正好抱着一摞新报纸回来，“谁有数？”
　　“你们班崔秉均。”
　　“他？”庄雅雯哂笑，说话带着一肚子火：“他有个屁的数！”
　　尚长虹：“他不是天天来咱们办公室学习吗？”
　　庄雅雯翻了个白眼：“谁知道他语文学到哪个狗肚子去了，物理倒是拿了金牌，语文考试班里倒二！默写零蛋！”
　　其他听的人也都咋舌，“这孩子不是挺聪明的嘛，还天天见他来这儿呢。”
　　这时有人发现桌子旁并没有他的身影，“奇怪了，今天没来啊。”
　　庄雅雯哼了一声。
　　尚长虹叹了口气道：“估计是没脸见庄老师吧。”说罢还劝庄雅雯，“这个孩子挺努力的了，你也别气，这几天有时间多安慰安慰他，可能受了打击吧......”
　　关于崔秉均的探讨终于告一段落，辛燃才拿出手机看他们班的成绩，这次考得还算可以，在这么多活动的干扰中拿了个平行班第一，虽然只比第二高了0.5分，不过比起去年一直都屈居第二，也算好了一些。
　　总体都在向着好的地方发展，辛燃劝慰自己。
　　这时手机突然响了，辛燃看到来电显示薛琳娜，接了起来。
　　对方的声音慌张而颤抖，“燃燃，你有时间吗？能......不能来一下。”
　　*
　　薛琳娜给了她个医院的位置。
　　辛燃上完下午的课过去，已经八点了。
　　晚上的医院很嘈杂，走廊混杂着消毒水的气味，叫嚷声和咳痰声让人更烦躁难耐。
　　急诊旁边是肠胃科，病人在那里洗胃，所以那里常年散发着一股洗胃的酸臭，时不时有病人痛苦的呻/吟声。谁此刻来估计毕生都不想进医院。
　　薛琳娜失去了以往潇洒的样子，头发凌乱，眼睛都哭肿了，脸颊还顶着两个明显的巴掌印。
　　辛燃扶着她坐在外侧等待的椅子上边，听她断断续续说清楚事情的始末。
　　“我就最近没和他联系，他就没完没了给我打电话，在单位门口堵我，还从我同事那里问出我家在哪，在晚上摁我家门铃。”
　　“你知道这种骚扰多窒息吗？”
　　“我就说......说分手吧......他太较真太幼稚了，我太窒息了。”
　　“今天中午他妈妈打我电话，我才知道......他敢吞安眠药......”
　　“我哪儿知道他胆子那么大啊，平时就是个社恐的阴郁小男生，有些黏人又多心，连我聊天记录都要翻，天天问我去了哪儿，我朋友圈屏蔽他他都要和我吵架，我受不了了......”
　　有指骨敲击桌面的声音。一下一下，显得着急。
　　辛燃收回手，“他现在脱离危险了吗？”
　　薛琳娜啜泣着，“中午送到手术室的，已经没事了。他妈不让我进去，我就一直在外边儿待着......后来查出来吞了安眠药才导致了昏睡。”
　　辛燃递给她纸巾，“严重吗？”
　　薛琳娜接过来洗了鼻涕，“嗐，我当时给你打电话差点吓死了，还好只是比常量多些，昏睡的时候让他妈发现了，这两巴掌挨得也值。”
　　男生恐怕是年龄小，好在胆子也比较小，只是想恐吓她，否则后果真的不堪设想。
　　幸好没什么大事，辛燃舒了口气。
　　走过来的小护士瞥了薛琳娜一眼，大概也从刚才的动静中听出什么事儿了。
　　这一天天的，白天折腾够了晚上还不让休息会儿，她说话也不耐烦：“那个男生醒了，他妈妈在里边陪着，你们要过去吗？”
　　薛琳娜露出惊恐和紧张的表情，辛燃按住她的手，“是你做的不对。”
　　薛琳娜委屈道：“我——”
　　“你知道他不成熟，没有承担或失去一份感情的能力，为什么要招惹他呢？”
　　薛琳娜苦着脸不说话。
　　“至少先去看看吧。”辛燃拉起她的手，“无论怎么样，算是给他妈一个交代。”
　　男生在上职高，一直昏睡着，估计是刚才洗胃太痛苦，此时眉梢紧吧着，唇线笔直，连鼻子都若有若无地翕动。
　　长相倒是清秀的帅的，辛燃心里觉得可惜。
　　病房的女人见了薛琳娜就破口大骂，“狐媚子”、“不要脸”、“没家教”、“骚/货”等词语接连蹦出来，怎么难听怎么说，说得口水飞溅。
　　那个男生被惊动，睁开眼睛的片刻有些烦躁阴郁，见到薛琳娜时只是定定地看了她半晌，接着把头扭过去了。
　　看来并不想和她说话。
　　薛琳娜不敢还嘴，此时就算平时再坚强再洒脱也被折腾麻了，眼泪又出来了。
　　饶是辛燃觉得理亏，也听不下去了，先将薛琳娜先挡在身后，和暴怒的女人交涉半天才达成一致。
　　两人分手，从此以后再不见面，不互相干涉对方的生活。薛琳娜道了歉，顺便赔了对方一笔小贵的医药费。
　　等从医院出来的时候，已经晚上10点多了，辛燃是下午跨区回来的，只好给苏琳打电话，让她留个门。
　　薛琳娜开着车，坚持要送她回去。
　　车子行驶开以后，薛琳娜精致的脸上此时泪迹斑斑，还糊着两个大手掌印。
　　不过她情绪来得快去得也快，此时打开窗户，冷静地撩起头发，叼根电子烟还是那副放荡不羁的样子，“不介意吧。”
　　辛燃：“不介意。”
　　好在电子烟也没什么味儿，又开着车窗，外边的树木逐渐闪过。
　　“你说得对，我以后不招惹这些小男生了。”薛琳娜吸吸鼻子，除了略显狼狈，看起来已经从刚才的惊恐中解脱出来了。
　　“这次还算好，没闹出人命。”辛燃淡声道，“你不要觉得他是个孩子，你觉得的孩子，可能比你想象的还偏执任性，不会任你揉圆搓扁。”
　　辛燃想起入职的时候，有个老教师和她说过的话，以往说教和管教的方式已经完全不再适合现在的高中管理，因为学生们个体性太强，个性感也十足，如果踩着他们的雷区，他们甚至会以生命为筹码威胁家长和老师。
　　学校里是这样，生活中亦如此，辛燃告诉她，要尊重每一个生命。
　　薛琳娜点头应和，无意中侧过头看到对方宁静又坚毅的侧脸，突然笑了，嗓子发哑：“我感觉我这种阅人无数的，都比不上你看人厉害，亏我上回还教你呢。”
　　辛燃茫然：“教我什么？”
　　薛琳娜咳嗽了两声，“就......就那个，说你们学校男老师不错。”
　　“哦。”辛燃嘴角浮上一层浅笑，“他确实很不错。”
　　薛琳娜本来没指望得到什么回应，反应过来眼睛睁得老大，“有情况！”
　　偏偏辛燃又笑而不答，深藏功与名。
　　薛琳娜能获得这一情报实属意外，自知问不出来，眯着眼吐出口烟：“我觉得被你喜欢的人应该会很幸福很幸福吧。”
　　“为什么？”
　　“你这个做事千里挑一谨慎的人，得多喜欢他才能选了他啊。”
20.  第 20 章   您喜欢我小舅舅啊？……
　　辛燃那天晚上回去很晚, 苏琳留了门和灯，可能也想等来着，后来熬不住回去睡觉了。
　　关键辛燃第二天还有课, 好在是下午，她也得上午早早起来提前返回去备课。
　　苏琳起得早，做好了早饭。
　　辛震廷还不在, 他有早课，别人没起来的时候就去了学校。
　　她们家平时吃饭的时候基本不说话的。这回辛燃就感到不对劲儿，因为苏琳总是若有若无地谈起上回给她介绍的对象。
　　问她有没有微信上和赵磊联系，他约她的时候为什么不答应, 甚至疑惑她是不是有喜欢的人。
　　她感到烦躁，几次三番想走，又被苏琳三言两语留下了。
　　就在她实在扛不住苏琳攻势的时候，家里门铃响了。
　　苏琳火急火燎地开了门。
　　辛燃太阳穴跳了一下。
　　“阿姨好, 我来晚了, 没影响送燃燃吧？”外边一个瘦高挺拔的青年进来, 看到辛燃的时候眼睛亮了一下，笑起来有两个很明显的酒窝, “我是赵磊，还记得我吗？”
　　果然是这茬儿。
　　辛燃脸黑了, 然而在苏琳的撺掇下还是礼貌地说，“还真不记得了。”
　　赵磊脾气倒是好, 浑不在意, “没关系的，咱俩认识的时候才多小啊，不记事儿。”他笑笑，“你的变化倒是挺大的。”
　　辛燃对这种自来熟感到抗拒, 却顺水推舟：“可不是嘛，听我妈说当时咱们才五六岁，我现在连骨架都大了一圈呢。”
　　“燃燃！”苏琳呵斥。
　　辛燃收拾好东西，说自己搭区际公交就能回，潜意思不想让赵磊送。
　　苏琳左看看赵磊，右看看她，给了她一个胳膊肘，“人家昨天知道你回来，就说今天早上要送你，再说公交多难坐啊，人又多又挤味儿也大。”
　　赵磊倒是真的家教好，一直等在外边儿，始终保持着微笑。
　　辛燃垂着眼睫，不想再听苏琳念叨，“那好吧。”
　　在路上的时候，赵磊就像什么都感觉不出来似的，无论她再冷淡，总能找到话题和她说。
　　辛燃既感到疲倦，又觉得对方也是无辜的，闷着声有一搭没一搭回话。
　　送到了学校门口，她才算松了绷紧的弦。正要下车的时候，赵磊喊住了她。
　　“辛燃，我明白接受我暂时有些困难。”他顿了顿，终于下定决心，“这是我自己的决定，和教育局长还有我妈都没关系。如果你暂时没有喜欢的人，可不可以这段时间考虑考虑我。”
　　赵磊笑得没心没肺，那么自然，作出个拜托拜托的手势。
　　辛燃也有些愧疚了，怀疑自己是否揣测过多。她给他关了车门，半开玩笑道：“我好好想想，不过别让你妈再送东西了，我们家又不是水产加工厂。”
　　赵磊答应了。
　　她又纠结了，既不好给对方泼冷水，也感到迷惘，不知自己所做的对还是不对。
　　比起之前大多数不迷惘的时候，这种迷惘反而战线更长。
　　赵磊和她打趣几句，见好就收，利落地开车走了。
　　下过了雨，天空的蓝好像更深了，爬上教学楼前台的风带着润泽感，校训古朴又肃穆地立在石碑上。
　　辛燃进校门的时候还风尘仆仆的，抬头间撞入一对幽深的眼眸。
　　她不自觉夹紧了包，就像干坏事儿被抓现行，“丛部......您怎么，在校门口啊？”
　　丛骁拧着眉，脸色怎么看怎么不爽：“查岗。”
　　*
　　辛燃入职一年多，也没有因为迟到或早退被抓过一次，这回踩着点儿进学校居然遇上了丛骁查考勤。
　　她心里飘过一句歌词，缘分真是妙不可言。
　　常润站在丛骁身后，笑眯眯地朝她使眼色，做出个“没事”的口型。
　　辛燃这才趁着丛骁心情不好，赶紧脱身跑回办公室。
　　办公室的人一二节都没课，坐得满满当当的，看到她气喘吁吁进来开始八卦问原因。
　　辛燃喝了口水压惊，“刚才查考勤被查住了。”
　　办公室瞬间爆发出哄笑声，尚长虹走过来拍她的背，“看把咱可怜的的孩子吓的，你不知道雅颂的查考勤向来是形式主义吗？”
　　辛燃当然知道。
　　学校里已婚老师居多，上有老下有小，早上需要送孩子上学，晚上需要接孩子回家，家里长辈出个大事小事还得往回赶，如果真看得那么紧，恐怕老师们早就叫苦连天了。
　　所以学校深谙水至清则无鱼，查考勤也是声势大却重拿轻放，偶尔迟到早退根本不算事儿，对于那些惯犯，学校顶多在开会的时候不点名批评几句。
　　庄雅雯笑呵呵地问：“查考勤的是谁啊？陈主任还是常主任？”
　　尚长虹接话：“陈主任可能凶了点，可能多说你几句，也没什么严重后果。要是常主任就更没事了。”
　　辛燃说：“常主任，还有丛部。”
　　庄雅雯目光从电脑屏幕移开，“丛部吗？这倒是挺稀奇的，听说学校有意把丛部往行政方向培养，之前就让他跟着查查考勤，也算和全校老师打个照面，他也不怎么去。”
　　尚长虹赞同：“可能丛部最近有了往行政方向转的意向？所以开始跟着查了？”
　　另一个老教师宽慰辛燃，“丛部向来护着咱们年部的人，不会给你穿小鞋的。”
　　辛燃也明白，丛骁之前三番两次护着她，她才对丛骁有说不清的信任感，就是这次被抓总让她内心不安。
　　怕办公室的人想别的，她随口道：“我怕他扣我钱。”
　　话一出口，又引起一波哄笑，连带她也后悔了，咬着牙打开电脑准备下午的课。
　　上课间操的时候，班主任都下去跟班了，只有她和其他两个老师还在办公室呆着，他们本来在闲聊，却被一个不速之客打断。
　　崔秉均大大咧咧地拿着扫帚和簸箕，无辜地看着她们：“老师好，我见门儿开着，就没喊报告进来了。”
　　辛燃因为他翘课，或多或少还是有点气，“你来干嘛了？庄老师不在。”
　　崔秉均坦然地看她，“不是您和我们班主任告状了吗？他让我过来打扫语文办公室。”说着挥了挥手里的工具。
　　辛燃没的说，其他两个老师也朝她投来好奇的目光，她小声道：“选修课的时候逃课了。”
　　一个老师以为崔秉均心里有气，劝抚道：“辛老师也是为了你们好，虽然选修课比不了正课，你说你万一出去玩儿受伤了，到时候还不是辛老师的责任？”
　　崔秉均弓着身子打扫，应了一声“嗯”。
　　那个老师夸他，“我就说，17班学生都是很通事理的，下次选修课还是要好好上，既然当初选了就不要辜负辛老师。”
　　崔秉均也点了点头。
　　辛燃猜测这种富贵家庭出来的孩子，应该是四肢不勤的，谁知他打扫卫生有模有样，边边角角都扫了个干净，把垃圾倒了，又拿着墩布出去拧水。
　　刚才劝他的那个老师忍不住夸：“这个孩子挺有灵气的，顽皮是顽皮，还不招人讨厌。”
　　崔秉均回来的时候拖地，照样拖得很干净，动作一点也不拖泥带水。拖到辛燃旁边的时候停下来，“老师抬抬脚。”
　　辛燃觉得别扭，干脆站起来给他腾开位置，看他认认真真地给她打扫座位底下，又有些心软了。
　　谁知崔秉均拿起墩布经过她旁边的时候，用两个人才能听见的声音说，“辛老师也是这样想吗？”
　　辛燃没反应过来，“什么？”
　　“您还想让我继续上选修课吗？”
　　辛燃公事公办，“你既然选了为什么不上完？”
　　“哦。”
　　崔秉均拖完了，要出去给墩布投水。辛燃拿起杯子的时候，居然有种听到他轻笑的错觉。
　　杯子里没水了，她起身去水房接，去了才发现崔秉均这个熊孩子也在。
　　他将墩布放回原处，没有走的意思，相反很无辜地看辛燃。
　　辛燃喝了口水，想着反正早就想找他谈谈了，“想问什么问吧。”
　　“我只有一个问题。”崔秉均走近她，即使四周无人也说话很轻，“您喜欢我小舅舅啊？”
21.  第 21 章   他没有我外公家祖传的桃……
　　辛燃一天连着受了两次惊吓, 任谁安抚也安抚不好了。
　　当然，两次纯粹都是她作茧自缚，崔秉均在水房里和她说出这句话的时候, 她脑子闪过无数个念头。
　　熊孩子居然早就想开了？
　　熊孩子和丛骁是舅甥俩？
　　俩人怎么一点儿不像？
　　他有没有和丛骁告密？
　　辛燃纠结半天，看起来也不太可能。
　　尤其是崔秉均略显得意，看她的时候仿佛一名复仇者得到了彻底的胜利, “您要是看上我小舅舅，可是亏了。”
　　辛燃嘴比脑子快，“为什么？”
　　“他没有我外公家祖传的桃花眼。”
　　辛燃下午上完了课，一头杵在臂弯里, 简直不想见人。
　　也许是最近入了魔障，居然让一个小孩子轻轻松松把话套的一干二净，她怕她见不得人的觊觎被人发现，像是好奇的人群用锥子戳破鸡蛋壳。
　　办公室的人以为她还在纠结上午迟到的事情, 猜测她怕给年部和校领导留下坏印象。
　　庄雅雯还特意宽慰了她半天, 大概意思是好学生当久了当当差生也无妨, 谁工作中不会出点小问题呢，以后成了家这些更是常事, 劝她现在就要学会面对学校的压力，何况学校也不会因为这么一件简单的事评定教师素质好坏。
　　尚长虹更是从外边风风火火回来, 给了她一掌，“我都问了常主任, 早上迟到的有二十来个呢, 你都算不上什么。”
　　常主任？那不是年部吗？
　　辛燃惊坐而起，“你去找年部了？！”
　　尚长虹不知所以然，还很骄傲的样子，“嗯呐, 常主任还说根本没勾画你们名字，也不会扣工资的，放心吧！”
　　辛燃彻底蔫了。
　　晚上下了夜自习以后很晚了，辛燃原来是走小路回出租屋，这天心情不佳，想走走大路，正好当遛弯。
　　大路这边虽然绕的远，但是灯光敞亮，还挨着滨海公园。
　　公园再往前是前几年新开发的楼盘，比起周围破旧的学区房简直是“鹤立鸡群”，现在已经难求一房。
　　她记得当初入职的时候，还有老教师劝她早点买这边的房，免得到时候被抢空。
　　辛燃是个对未来没什么安排的人，还不知道要在这里待多久，所以迟迟没有买，现在想买也买不成了。
　　她提着包闷闷不乐地往家走，对面逆着光线隐约有个朝她跑来的人，旁边还有一条大犬跟着。
　　辛燃想着事情，下意识靠边儿站，然而视线和那人交汇的刹那，两人动作都停了下来。
　　四下被光晕包裹着，人群散尽，甚至能听到拍岸的波涛声，阴凉咸湿的海风吹拂而来。
　　“丛部？”辛燃犹疑地确认是他，上上下下看了半天，又发现狗是原来是条边牧，“这......您，这么晚还出来跑步？”
　　“嗯，偶尔。”丛骁喘着气，脸上覆着层薄汗，带拉锁的运动式T恤领口是湿的，还穿着宽松的黑色运动短裤，小腿肌肉绷得紧实。
　　旁边的边牧原本跟着，此时也停了下来，边哈气边好奇地打量她。
　　辛燃向来喜欢猫狗，尤其这只边牧长得很好看，眼睛是红色陨石色，一身皮毛光滑柔顺，大多是黑色，只有脖颈两侧和尾巴尖是浓密的白毛，踩在地上的四只脚垫干净且结实，一看就是主人打理得好。
　　歪头杀真是太可爱了！
　　她眼睛一亮，习惯性蹲下来，脸上掩抑不住的兴奋，“我能摸摸吗？”
　　丛骁也跟着蹲下来，“摸吧。”
　　辛燃迫不及待地将手探到边牧的“白围脖”里，触感又厚实又软滑，忍不住多摸了几下。
　　边牧很活泼，好几次扭头想舔她的手，被丛骁握住了嘴掰着脑袋，不满地发出几声呜咽。
　　空气很久都是静止的。
　　“我没想扣你的钱。”丛骁闷声说，有些隐忍的委屈。
　　辛燃摸狗的手一顿，觉得此时的狗竟然是她自己。她笑，“我知道，当时和办公室的人开玩笑来着。”
　　呵呵呵，如果可以，她想穿越回去掐死瞎开玩笑的自己。
　　丛骁垂着眼睫不说话，在几盏路灯的映衬下上眼睑内勾外翘，前边蓄势压低眼尾稍却略挑起，尾稍处的睫毛尤其浓密，沉稳又透着种乖张。
　　辛燃觉得崔秉均说的不在理，她想，不是桃花眼也很好看啊。
　　她刻意转移话题，“这条边牧长得真好看，叫什么名字啊？”
　　丛骁启唇：“丑丑。”
　　辛燃以为听错了，“什么？丑？哪个丑？”
　　丛骁抬眼看她，还比划了一下，“丑陋的丑。”
　　辛燃：“......”
　　她捏了捏鼻子，“丛部取名真幽默。我听说边牧挺聪明的，在视频上还见过它会陪着人玩球。”
　　丛骁犹豫了一下，从T恤鼓鼓囊囊的兜里掏出来个垒球，“它只玩这个，你要和它玩吗？”
　　辛燃目瞪口呆地盯着眼前的白球，上边有有些坑坑洼洼的小点，应该是被狗啃的，而此时漂亮边牧“丑丑”正神采奕奕地盯着她，狂摇尾巴。
　　看来这恶人要做到底，她艰难地看了眼狗：“不玩儿。”
　　*
　　现在的场景让辛燃想起一句话，人大概是天生有嘴巧的，也有嘴笨的人，以她现在的情况肯定更偏向于后者。
　　得罪了人又得罪了狗。
　　所以当丛骁沉默半晌，给边牧套上项圈牵着它，和她并肩走的时候，辛燃大吃一惊：“您不回家了吗？”
　　丛骁抬抬下颌，辛燃看到了远处那片重金难求的新楼盘。
　　感叹真是有钱人啊。
　　她听到他说：“顺路。”
　　海滨倾注了蓝色染料般的暮色笼罩了四周，呼吸都是海水的浓稠，路灯时好时坏，亮了呲了声又熄灭。
　　辛燃绞尽脑汁，话题从新楼盘的难买到年部的教学管理工作到位，都快走到她出租的地方了，丛骁还没有离开的打算。
　　她蹙着眉，心一横，“听崔秉均说，您是他小舅舅？”
　　丛骁脚步似乎减缓了，“嗯，他是我姐的孩子。”随即反问，“怎么？他是不是给你添麻烦了？”
　　辛燃听到这话竟莫名其妙松了口气。
　　说明熊孩子暂时没告密。
　　“没有没有，他偶然说的，我就问问。”辛燃摸摸鼻子，有种套别人话的愧疚，“就是觉得这个孩子挺活泼开朗的，也不怕生人，和谁都自来熟。”
　　她说到一半停住。旁边的人始终沉默着，侧面看不出表情，辛燃却觉得他仿佛有些痛苦。
　　“我姐在他初中的时候出车祸过世了，家里就剩他和他爸。”丛骁声音琮琮，却有种沉淀的伤感，“我姐夫经营公司又很忙，所以很宠这个孩子，要什么给什么。”
　　“啊？”辛燃失声，接着捂住自己的嘴。
　　丛骁继续道：“他脑子很聪明，表面没心没肺的，其实不知道在想什么。现在还处于叛逆期，有时候会做些别人不喜欢的事情，如果得罪你了我替他道歉。”
　　辛燃摆手：“没没没。”
　　“不是吗？”丛骁突然站定，辛燃觉得心脏都快跳出来了，“他上次选修课的时候不是旷课了吗？”
　　辛燃干瞪眼：“啊......是这样，可班主任已经叫他来办公室打扫了。”
　　丛骁似乎有些不解她为何回避这个话题，“他真的过去打扫了吗？”
　　“扫了！”
　　“扫干净了？”
　　“可干净了！”
　　丛骁皱眉，“这个孩子向来不守规矩，胆子很大，我改天找他谈谈。”
　　辛燃绝望，“别！他上次态度特别好！我们办公室的人都看见了！”她口干舌燥地解释，“再说了这个孩子也不爱听说教，你们关系特殊，我怕他到时候反抗你更严重。”
　　丛骁挑眉，似乎接受了这个建议，“那好吧。”
　　辛燃舒了口气。
　　都快到小区门口的，丛骁顿住脚步，“是这里吧。”
　　？！
　　辛燃仰头，看到了自己熟悉的楼房轮廓，“嗯嗯。”
　　她这才明白丛骁说是顺路，其实已经把她送回来了。
　　可他怎么知道她家在哪。
　　丛骁牵着狗，不让它上前，“最近旧小区改造，一会儿打开手机手电筒，注意安全。”
　　辛燃呐呐：“谢谢丛部。”
　　丛骁朝她笑，利落明晰的眼尾又翘起来，笑得疏朗明净，“不客气，下次继续让我蹭欧气就好了。”
　　*
　　回到家以后，辛燃哼着歌卸妆卸首饰，白茹敷着面膜从卫生间探出头来，“怎么啦，你知道你这幅样子像刚偷完腥回来吗？”
　　辛燃将衣服挂好，心情轻快，说话也随意，“还没偷到。”
　　白茹噌的窜到她这屋，一屁股坐她床上，“有情况！”
　　辛燃笑呵呵地将她推出去，“看你脸上那层泥还没洗，别糊在我屋里。”
　　白茹反抗，“什么叫泥，这叫泥膜好吗？”她委屈巴巴，“说好了等着我找房源，你现在就要赶我走！”
　　辛燃讨好：“没赶你，你是姑奶奶，想什么时候走什么时候走。”
　　“我还要在你结婚的时候过去当伴娘！”
　　辛燃：“伴就伴，只是估计你要等很长时间。”
　　“啊？”白茹哀怨道，“小辛老师要加油啊，争取早点把帅哥抱回家。”
　　辛燃和她调侃半天，洗漱完毕，熄灯睡了。
　　她盯着黑洞洞的天花板，翻了个身，又委屈了，“抱什么抱，他只是想蹭我的欧气！”
22.  第 22 章   腰倒是挺软的
　　雅颂的秋季运动会终于迟迟拉开序幕, 高三备考不参与，只有高一高二，训练了一个月的学生纷纷摩拳擦掌, 打算上运动场一展身手，有的学生一个人就报了四五个项目，运动会气氛逐渐热烈。
　　16, 17班高高地坐在看台的最佳位置，其他班纷纷投去羡慕的目光。
　　两个班学生傲娇道，“看什么看！辛老师随便抽来的！”
　　辛燃教的那两个班都抱怨她偏心，抱怨中带着股悔恨, 他们当初怎么就没发现她欧气那么旺盛呢？
　　早知道也让她抽了。
　　于是整整一上午运动会，除了开幕式作为教师代表得走方阵，其余时间辛燃都被迫被自己的两个班学生夹在中间。
　　美名其曰吸欧气。
　　有学生偷偷带了手机，给走方阵的辛燃来了张特写。
　　教师方阵的服装是统一的, 无论男女都是白衬衫黑西裤, 走之前总共也没排练过几次。因此教师队伍走开的时候整齐但是松散, 大家衣服也穿得随意，虽然是西装, 几个人有几个模样。
　　辛燃显得最为出众，姣好的身材曲线半隐在衬衫西裤下边, 露出截修长的脖颈，关键脸上明明面无表情, 无端有种高贵冷艳之姿。
　　“用最厌世的脸走最美的步！”
　　学生们暗戳戳制作成表情包互相转发。
　　辛燃看到了, 无语又无力解释，她只是单纯的困行吗？
　　眼皮打架那种！
　　学生的比赛拉拉扯扯进行了两天，到了最后一天才轮到教师项目。
　　各个老师早已疲惫不堪。
　　尤其是班主任光看着班已经精疲力尽，此时除了老弱病残以外都得上场, 有种赶鸭子上架的悲凉感。
　　跨栏的时候陈伟鑫主任踹倒了4个栏框，扔实心球的时候常润扔了一米远，以及尚长虹身先士卒跑接力第一棒，结果传给了别的年级。
　　学生全都围在操场边缘，看得爆笑，有关运动会教师的表现在估计都能出个专辑。
　　当然也涌现出一批运动型教师。
　　学校体育老师不参加运动会，除此以外最突出的就是丛骁了，在高一高二的长跑组和跳高组都拿了第一。
　　丛骁跳高的动作堪称经典。
　　他在半亩之地一戳十分养眼，姿态松散也难掩挺拔之姿，身上爆棚的青春气息让辛燃一度怀疑他的年龄是说谎的。
　　裁判吹哨的时候，他正对着横竿冲过去，逐渐加速冲刺，接近的时候身体腾空如俯引渊鱼，毫不费力地跳到1.75m。
　　在场掌声雷动。
　　跳到后来只剩他和高一组的一个男老师。
　　最后一次起跳的时候他用了背跃式。光线将他脸的轮廓勾勒出来，还带着细小的汗珠。腰腹的肌肉由于递出的动作微微绷起，起跳的时候扯动了肩膀、胸部、两肋，将身子压实到力量充盈。
　　一跃而过，高二学生的喊声停都停不下来。
　　辛燃看得激动，旁边几个男老师开荤段子，“丛部全身上下那么硬实的人，腰倒是挺软的。”
　　辛燃差点薅下了几根自己的头发，甩甩脑袋，总算将乱七八糟的东西驱逐出脑海。
　　最后一跳对方失误，丛骁赢了。
　　学生们看得极度兴奋，比对自己的项目关注度还要高，在场下纷纷为自己班老师呐喊助威。
　　在到了拔河比赛的时候，高二年部犯了难，主要是需要男老师女老师各10人，高二年部的男老师总共才12人，除去万部长和16，17班班主任，还有两个快退休的教师，就剩7个男老师。
　　丛骁思虑片刻，果断决定自己站在最后一个位置，找了另一个会压绳的男老师站在第一个位置，和教师们叮嘱了需要注意的事项，便戴上手套上了场。
　　其中一个身材略胖的男老师有些不好意思，和丛骁说：“丛部，我站在最后吧。”
　　丛骁只是和他笑笑，不知说了什么，那个男老师最后心安理得地站在了中间。
　　辛燃前边的项目都巧妙避过了，拔河还是年部实在没人，她只能上去了。
　　她提前查了一下技巧，站在最后的人往往体重要重，还要有较强的爆发力，最好能拖住对手。
　　根据雅颂以往的比赛经验，拔河站在后边儿的老师，如果因前边队伍不稳很容易受伤。
　　辛燃提了个心眼。
　　哨声开始的时候，辛燃感觉一股巨力拖着她们朝着对手一方滑动，队伍瞬间慌乱起来。
　　她虽然看不到自己的脸，只见着前边的老师一脸狰狞，大概也猜出了自己现在的样子。
　　绳子开始左右摇摆，丛骁在后边吼道：“抓紧！抓稳！不要摇晃！”
　　前边的老师纷纷照着之前的攻略变换脚步，压住绳子，重心向后，拖拽的感觉才减缓片刻。
　　拔河没有喘气的时机。
　　辛燃和丛骁之间隔着两个人，在前边晃动的时候，绳子的后方却很稳，压着的中心点也就是稍稍偏移了一下。她无端安下心来，奋力抓着绳子往后拽。
　　前边的老师似乎也发现了对方被暂时拖住，用尽全力后退下弓，身体重心向后倾斜，脚后跟艰难地在地上抵住。
　　前边男老师的脖子上青筋暴起，辛燃的眼角被汗水糊住，不断向后推移，拖拽。
　　哨声响起的时候，高二年部的学生率先欢呼起来。
　　绳子另一端的高一年部教师还好，踉跄地摔倒还能爬起来，还不忘给高二这边竖了个大拇指。
　　行政岗人员打趣道，“高一老师不行啊，还是得多加锻炼。”
　　高一带头拔河的老师刚喘了口气，笑骂道：“你们去试试！看能不能搞过丛骁！”
　　对了，丛骁呢！
　　辛燃脱下白手套，也不顾手上脏不脏，用手背抹了把汗，回头看到别人都陆陆续续爬起来了，只有丛骁还仰倒在草坪上，唇色发白，只有胳膊肘还撑着。
　　她走过去，脸上的关切一览无余：“你没事吧？”
　　丛骁不回答，只是摇头。
　　前边几个男老师反应过来，也跑来看丛骁。
　　有一个扶着他的后背，另一个拿起他的手，右手的白手套已经从手心处磨坏了，里边的皮肤擦伤了，露出一片看不出深浅的血印子。
　　“你能站起来吗？”
　　丛骁点头，然而试了试不行，无奈道：“刚才我脚好像崴了。”
　　丛骁不算重，刚才那个胖胖的男老师要背他，被果断拒绝了，一群人风风火火地把他扶到医务室。
　　杨姐给他检查，好在手上只是融了一层皮，伤口不深，脚踝处也没伤及骨骼，起不来主要还因为腰部肌肉拉伤了。
　　老师们稍微放下心来，丛骁催他们赶紧回去组织纪律。
　　只留了辛燃和另外一个在这里陪着。
　　杨姐给他的手用碘伏消毒，上药。
　　丛骁全程忍着，偶尔嘶几声，被杨姐瞪了一眼，又嘲笑他：“看看你，今天来的都是学生，你还是头一个老师呢！”
　　另一个男老师打圆场，“丛部也是拼嘛！”
　　杨姐不理解，“拔河有什么可拼的，他们想赢让他们赢去，有奖金吗？手废了，腰闪了，脚扭了就好了？”
　　几句话训的几个人哑口无言。
　　丛骁笑了一声，“怕丢脸。”
　　杨姐给他脚上抹了药，手机响了。
　　她边涂药边开了免提，睢校在另一侧的声音传来，说是运动会结束了，要接她回家。
　　杨姐压了电话，和丛骁说：“不着急，我先给你处理，让他等等。”
　　丛骁不由分说拿过棉签和药贴，“这个我自己来就行，睢校等您呢。”
　　男老师也劝杨姐，“我们可得罪不起校长，您快去吧。”
　　“行行行，你们啊，把膏药涂了，还有这药贴给他贴腰后这个位置......”杨姐比划完了，拗不过他们，留了药，留了门，说中午反正也没有学生，让他可以在这边休息。
　　男老师劝走了杨姐，风水轮流转，自己老婆打来电话让他赶紧回家吃饭。
　　丛骁意味深长地看他，男老师讪讪地笑了。
　　“行了，快回去吧！我又不是断手断脚，躺一中午就没事儿了。”
　　男老师也被赶回去了。
　　原本正要去打饭的辛燃，脚都迈出很远，“......”
　　你怎么不让他先给你上了药再走呢？
　　丛骁等人走了，浑身放松下来的刹那又“嘶”一声。
　　辛燃蹙眉：“怎么了？”
　　丛骁指着身侧下边，“腰——”
　　突然又想起腰很软这个梗，辛燃叹了口气，“我扶你起来。”
　　丛骁听话地将身体部分重量放在她肩膀上，慢悠悠地坐起来。
　　辛燃拿过药膏，想了想杨姐说过的位置，就要撩他衣服。
　　医务室里的风铃突然被风吹得作响，丛骁耳朵里的薄骨头发出咔哒一声，有些喘不过气来。
　　他瞬间捉住她的手，脸上浮起一层薄红，不看她，“我自己来。”
　　僵持了片刻。
　　“骁哥。”辛燃任他抓着，却不放，“你自己看得见吗？”
　　“......”
　　“那我带手套行吗？”
　　丛骁此时深刻地体会到了什么叫“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　后边传来窸窸窣窣的动静，辛燃拆了包装，将戴好橡胶医用薄手套的手伸给他看，“这样行了吗？”
　　丛骁有片刻的失神，眼前的人眉清目秀，只有鼻子上不知从哪蹭了一道灰，看起来和他一样狼狈。她面色虽是自然平淡，带着手套的手分明在小幅度颤抖，而他却还在纠结......
　　“来。”丛骁嗓子喑哑，把衣服拨起来。
　　涂完以后，辛燃把药贴贴在他的腰上，丛骁把衣服放了下来。
　　两人又陷入寂静，辛燃主动提出去打饭。
　　丛骁叫住了她，左侧脸颊被阳光镀了半边金色，坐态闲适，清亮的眼尾张扬，拍拍旁边的椅子还有点痞：“还不饿，聊会儿呗？”
23.  第 23 章   男人都是口是心非的啊！……
　　辛燃回家的时候, 手指仿佛还能感到丛骁身上的热度。
　　他的腰才不软。
　　他身上体脂低，下腹和腰侧都是硬邦邦的肌肉，触到以后变成绷起的线条。
　　好像也在紧张。
　　自从她来了雅颂, 知道有这样一个学长存在，加上两人打过的几次照面，这可能是说话最多的一次了。
　　手机响了一声。
　　薛琳娜给她发微信, 【最近怎么样？】
　　辛燃：【还行。】
　　薛琳娜：【这么言简意赅啊。我那小男朋友终于分了，谢天谢地，算我功德一件。】
　　辛燃不知道回什么好。
　　薛琳娜：【你男神追到手了吗??】
　　辛燃愣了一下......她坐起来，靠在枕头上, 想起上回在车里好像和薛琳娜提过一嘴。
　　她犹犹豫豫打字：【我俩今天聊天了。】
　　薛琳娜：【......聊天哦，真是好大的进展。】
　　辛燃和她解释，丛骁如何拔河摔倒，受伤惨重, 接着她和其他老师处于对年部长的关怀将他送到了医务室。
　　一股欲盖弥彰的意味。
　　薛琳娜：【Emmm......他和你说了什么？】
　　辛燃：【他问我还要不要出去。】
　　薛琳娜：【出去？】
　　辛燃叹了口气, 输入：【上回我们学校有个老师要给我介绍对象, 我就和她说以后我要出国，或者继续去帝都读书。】
　　薛琳娜：【！！！他听见了？】
　　辛燃：【当时他来学校帮我忙, 我以为他睡着了，可能是走的时候听到的吧。】
　　放下手机, 辛燃想起丛骁深邃又略显凝重的脸。校医室那里没有领导，他对她说, 教师这个职业太消耗人了, 希望她能走出去。
　　辛燃再拿起手机的时候，薛琳娜的消息已经发了一堆了。
　　【啊啊啊傻孩子，他这是在试探你！】
　　【你一旦说留在这里，我保证他当场答应和你在一起！】
　　【所以宝贝儿你真要出去吗？咱们小城虽然不行, 但这么好的男人真的是个宝啊，不打算考虑考虑吗？】
　　【男人都是口是心非的啊！他说希望你出去，其实不一定希望你出去啊！】
　　【你还在吗？？】
　　辛燃回复：【在】
　　薛琳娜立马抓住时机：【你到底怎么和他说的啊急死我了！】
　　辛燃：【我说，我不知道。】
　　另一边好久都没动静。
　　又过了两分钟，薛琳娜发来消息：
　　【总之我支持你的一切决定，毕竟你是我最好的燃燃啦。】
　　辛燃笑了。
　　薛琳娜又问：【他还说了什么啊？】
　　辛燃忘了有没有回复。
　　她想起丛骁笑着和她说回母校C大的那天，所有设施还和当年的一样，拥挤的六人间宿舍，从学一到学五的食堂，甚至开了个新的留学生食堂，一条满满当当的小吃街，他说他以前念书的时候经常有早课，所以他只能帮着五个室友去那边买饼子。
　　一买买了四年。
　　他还说管理总学生办的还是那个脾气奇倔但是护学生崽子们的老爷子。
　　到了晚上还会有乐队在路边吹拉弹唱，以及有马拉松俱乐部的人戴着荧光圈夜跑。
　　他说雅颂的学生和他逛了一遍校园，都很向往C大，个个摩拳擦掌地说是要考到这边读书。
　　......
　　丛骁和她聊了很多很多，大多数时候是他一个人在说话。
　　明明她比他还晚毕业，理应对母校更熟悉，却未曾想竟是他记得比她深。
　　最后辛燃走的时候，丛骁绽出个笑容，“以后不要叫丛部了，就叫骁哥好了。”
　　辛燃来到窗户前边，海风清淡，天宇宏阔。她闭上眼睛，竖起耳朵，想象着物理学上说的地球引力将会贯穿成一条纽带将每个孤独的个体联系在一起。
　　带队去C大的时候，他也在这样看着月亮吗？
　　*
　　赵磊这段时间不时给她发消息，说可以约着吃顿饭或者在找个风景好的地方郊游，辛燃都婉拒了。
　　赵磊不是死缠烂打的人，虽然能在字里行间看出他不甘心，也暂时消停了一些。
　　雅颂的微心语墙猛然冒出张她走方阵的照片，也是被高糊过，还是能看出细腻柔和的脸部轮廓和姣好的身材。
　　底下又是300多条评论，辛燃看了只觉得吵吵嚷嚷，夸大其词。
　　她正要退出，却发现其中一条留言几乎成了分水岭，将300多条留言划成两个阵营。
　　迷宫顾问：【别吼了，人家早有男朋友了。】
　　后边的留言似乎都被这条带歪了，纷纷好奇她的“男友”是谁。
　　辛燃攥着手机，有种想立即找崔秉均算账的感觉，却陷入茫然，谁能保证就是他发的呢。
　　再说言外之意也不一定就是丛骁。
　　可是，她揉着眉突然想起，无论是在奶茶店还是在拔河的时候，她的意识仿佛被丛骁带着，有时不听使唤，在公众场合难免做些欲盖弥彰的事情。
　　让人看见了也不奇怪。
　　*
　　原来带姜肖班的那个语文老教师突发心梗，那天上课上着就被送到医院去了，所以这几天二班的语文一直没人带。
　　学校领导焦头烂额地去慰问了那个老教师，回来的人摇摇头，只说她身体太虚弱了，连床都下不了，肯定一时半会儿没法回来上课了。
　　这天尚长虹回来的时候带来一则消息，那个班有家长告到教育局了，说是老师擅离职守，耽误学生课程。
　　姜肖所在的二班是最差的文科班，收留了文理分科后一众成绩偏低还性格顽劣的学生，班风被姜肖几个人搅得极其差劲，班主任是个快退休的老头，睁一只眼闭一只眼，后来怕折寿干脆放养不管。
　　这个班个别学生擅长搬弄是非，自己捣乱不学习，还动不动挑老师的刺，回去和家长告状。校领导因为这个班受到教育局的批评已经屡见不鲜，然而能找到愿意教这个班的老师已经很不容易了，校领导两边都不愿意得罪，既不能劝退学生，也不能得罪老师，最终导致恶性循环。
　　“真无语，就那帮学生，上课不捣乱就不错了。”尚长虹翻了个白眼，“我上回去代课，没一个学生醒着的，个个睡着四仰八叉。结果你们猜怎么着？我走了以后，那个班的学生告到年部，他们居然敢说没见到老师去上课！”
　　“真难伺候啊，都把老师当什么了？”
　　办公室议论纷纷，感叹林子大了什么鸟都有。
　　庄雅雯摇摇头，“一群顽徒。”
　　“谁要是去带那个班可真是太倒霉了。”
　　“是啊，我可没有刘老师她们那种忍耐力，哪个学生要是怼我，我估计当场就怼回去。”
　　整个语文办公室这段时间因为猜测谁带这个班，泰山压顶般喘不过气来，就怕这惊天大包袱落在自己头上。
　　她们办公室的老师几乎都带着两个班，只有两个备孕期的老师带着一个班，因此这个班也不太可能给她们。
　　带好班的老师如果带这个班，一是消耗精力，二是课程难易跨度太大，也不可能。
　　所以算来算去最有可能的就是辛燃和尚长虹还有另一个年轻的语文老师。
　　后来年部不知道谁传出消息，说是要外聘实习大学生暂代他们班。
　　语文办公室的老师刚松了口气。
　　结果第二天下午，负责排课的任老师就在门口把辛燃叫了出去。
　　辛燃看到她就有了不好的猜测。
　　果然，任老师同情地拍拍她的肩膀，“辛燃，这段时间可以请你暂代二班的语文课吗？”
　　辛燃先是愣了一下，问：“抱歉啊，当时不是要找外边代课的吗？”
　　任老师看起来有些犹豫，后来还是和她说了，“二班家长们不同意临时招聘外边老师，投诉咱们学校不重视学生，万部长也是没办法，说先让你带带。”
　　谁能知道这一带要带多久？
　　辛燃锁着眉，心事重重地回去了。
　　“凭什么啊！”尚长虹听了消息，气得拍桌站起来，“难道我们这些年轻老师就该遭这罪吗？他肯定是看你好说话才让你带！”
　　辛燃和庄雅雯两人劝着她，她才一屁股坐下。
　　当时听了她不用带确实有一瞬的放松，然而听闻辛燃又要和那群学生打交道，一股心火带着愧疚就窜起来了。她斩钉截铁道：“辛燃，你去和骁哥说，他绝对护着你！”
　　庄雅雯拍了她一下，对他俩小声说：“丛部前天出去办事还没回来，原本找实习老师就是他的建议。”
　　辛燃和她俩摇摇头，说没事，再说她不想所有事情都得麻烦丛骁。
　　丛骁并不只是她的学长，还是一个年级的部长，必要时候也得从年级大局考虑，她不想让他为难。
　　*
　　去二班上课的时候，她才知道除了姜肖，上回捣乱的男生叫李冉。
　　比起其他班，二班班风之乌烟瘴气简直显而易见。
　　上课的时候后排的人睡觉都算是极大的好事，如果他们不睡觉，小到互相扔纸团吃零食，笑嘻嘻地骂脏话，大到打架斗殴，都是屡见不鲜的。
　　姜肖和其他几个女生永远是推波助澜者，骂的脏话也不比男生好听多少。
　　总之完全不把讲台上的老师放在眼里。
　　辛燃想起林子大了什么鸟都有这句话，然而残酷的现实进一步让她明白，鸟大了什么林子都得有。
　　好在上回考试的事件或多或少震住了这几个人，他们还没有在明处顶撞她，只是没完没了地做坏事试探。
　　辛燃熬完了两节课，刚走出班门，就听到姜肖和其他几个女生在后门说脏话。
　　“她个傻逼啊，仗着张脸还真把自己当人看。”
　　“就是，牛逼哄哄的。”
　　李冉中途插话，“嘿嘿，你们是不是说童颜巨X波霸奶牛......我看这几天雅颂破墙上都是她。”
　　姜肖：“呵呵，怪不得骁哥护着呢。”
　　后边传来更难听的对话，龌龊至极。
　　辛燃一股气冲到天灵盖，扶着太阳穴，想起庄雅雯之前劝她少计较，熬完就没事，生生忍着火回到办公室。
　　可能是前段时间运气太过旺盛，这段时间水逆到不行，这回不仅带了最不好带的二班，晚上看夜自习的时候又出事了。
　　大约晚上九点的时候，是五楼的学生先发现的，桌子微微晃动了一下。
　　当时五楼的值班老师还不知道问题严重性，以为有人在走廊上跳了跳，班里个别几个男生插科打诨，以为对方在抖腿。
　　崔秉均还踹了前排的一脚，说别打扰他睡觉。
　　直到越来越多的学生感到晃动时，值班老师才发现不对劲。
　　两个年部长都不在，广播室打不开，常润直接拉响了警报。
　　没有任何指挥，辛燃惊惧而起，逼着自己冷静下来后大喊：“躲在桌子底下！拿东西护住头！”
　　学生倒是给力，照着吩咐执行，一点也不拖后腿。
　　直到第二次代表着疏散信号的警报拉响的时，趁着震感不强烈，常润和另一个带班的在走廊里吼让学生去操场集合。
　　三楼的学生先浩浩荡荡涌了下来，辛燃催促着班里的学生按照顺序快速出去，四楼很快接着三楼学生的尾巴跑出去了，最后是五楼学生。
　　崔秉均率先领着路，听从指令带着其他学生避开四楼学生的尾巴，从西楼下去。
　　辛燃原本在四楼，可以跟着四楼学生一起跑出去。
　　可是楼里老师不多，眼见着常润他们声嘶力竭地组织，她干脆也不走了，站在楼梯交界处疏散学生。
　　等到教学楼里的学生都出去了，震感好像愈发强烈，走廊仿佛变成了走不出的甬道，辛燃扶着墙却如同踩在豆腐上，接触到地面的脚虚飘飘的。
　　越来越强的恐惧感从四面八方摄住她，心率也不听使唤地上升。
　　常润和其他几个老师从钟楼的防火通道朝她招手，辛燃咬咬牙朝他们跑去。
　　路过一个班门口时，侧面忽然冲过来一个东西。她来不及躲开，小腿传来一阵剧痛，腿一软半跪在地上。
　　她额头上冒着冷汗，看见晃悠出来的是个热水壶，瓶盖已经倒在一边，壶口没有塞子，里边蓄积的少许热水洒到了她裤脚上。
　　常润似乎看见了，冒着险朝她这边跑，骂道：“谁他娘的不拧好热水壶，还放在班门口！明天全校点名批评！”
　　辛燃想让他别过来，却喊不出声。
　　原来到了紧要关头，谁都无法选择不成为别人的累赘。
　　她正好挨着班门口，眼看着里边一个桌子也要晃出来。她拿胳膊抵，却被一股力道拽着往前踉跄，扑进了一个暖烘烘的怀抱。
　　“没事吧？”
　　丛骁扶住了她的腰侧，在桌子冲过来的刹那翻过身和她交换位置，阻隔了危险。
　　辛燃唇色发白，小腿的痛感很快被敷上去的温热抵消。她抬头看见丛骁焦急的脸，他紧紧圈着她，却不敢松了力气完全压在她身上，仿佛小心翼翼地拥着易碎品。
　　场面一片混乱，然而他的强势压制了所有不利环境，即使天摇地动，也很有安全感。
　　“还能走吗？”丛骁顾不上别的，掀起她裤腿看了看，毅然背朝她蹲下，“上来！”
　　他的后背挺阔结实，辛燃爬上去环住他脖子，眼睛蓦然有了沙疼感，却偷偷抱他抱得更紧了。
　　谁再说他运气差她绝对不信！
　　她想，否则你每次怎么总会这么快找着我呢？
24.  第 24 章   不丑
　　好在雅颂所在的市区并不是震源中心, 市区接到国家地震局通知，发布了5.3级地震的消息。
　　昨夜各个年级教学楼的老师疏通及时，学生们全部安全到达操场, 没有受伤的，教师里边也就辛燃一个轻伤人员。
　　当时她腿伤着以后，丛骁就把她背了下去。
　　常润一众人慌慌张张在后边跟着, 还没他一个人冷静。
　　到了操场上。
　　“哎哟辛老师，疏散的事情交给我们就行了，你一个女老师非要留下来干嘛？”常润原意是担忧，谁知一说话就口不择言。
　　等他发觉不妥, 辛燃只是朝他歉意地笑了笑，并不在意：“我怕年部人手不够。”
　　常润抹了把汗，数落完这个又数落那个，“丛骁也是, 你怎么跑回来了？里边儿多危险呐！”
　　丛骁皱了皱眉, 把身上的外套脱下来披在辛燃身上。他其实早就回来了, 怕逆着人群跑耽误学生疏散，只好等他们都跑出来才回去找人。
　　当时崔秉均和他说辛燃还在里边, 丛骁莫名其妙一阵心悸，怕她新来这边没有疏散地震的经验, 他满脑子想的都是她会不会出事。
　　好在来得还算及时。
　　他面不改色地回答常润的话，“我怕教学楼里有遗漏的学生。”
　　常润神经像个棒槌, 什么都看不出来, 又数落：“你是嫌我们业务能力不行，还是怕这些学生笨啊？这些小崽子还能不怕地震？你放心吧，个个跟人精似的，跑得可快了......”
　　丛骁坐到辛燃旁边, 见她此时下巴抵在臂弯上，脸色苍白，唇珠紧抿着，眼睛红的像兔子，乖乖地蜷缩在他衣服里。
　　他想将衣服给她裹得更紧些，胳膊绕到她背后犹豫了一下，干脆停在那里了。
　　像是搂抱的样子。
　　辛燃没注意到，只是吸了吸鼻子，有些不好意思。丛骁背她的时候，她差点哭了。
　　丛骁贴近温声道：“吓坏了吧。”
　　辛燃：“......”这么明显吗？
　　校医室的杨姐一定要跟着睢校一起过来，也幸好是她过来了，丛骁才能跟着她去医务室取些烫伤药。
　　杨姐是个婆婆嘴，停不下来，“这群缺德的，热水壶不好好放。”说罢怜惜地提起辛燃脚跟给她上药，“小姑娘白白净净的，要是留下疤多丑啊。”
　　辛燃因为丢脸垂着头，丑不丑都成次要的了，关键是当时哭哭啼啼多丢人。
　　丛骁在旁边缓声道，“不丑。”
　　杨姐抹药的动作顿了下，扬了扬眉，辛燃的脑袋垂的更低了。
　　杨姐蓦然见着辛燃身上的外套还是丛骁上回那件皮夹克，忍不住说：“这件哪买的？”
　　丛骁：“上海。当时天气转凉了，临时在那买的。”
　　杨姐笑道：“咱们丛部以前穿衣服可没这么讲究的，穿得可随意了，不知道哪天就突然开窍了。”
　　丛骁开着车过来的，将她送回家，还扶上了楼。
　　辛燃忘了他们怎么告别的，只是很累，加上小腿还有灼痛感，晚上出现低烧。
　　她做了个很沉的梦。
　　她坠入海里，看到远处的城市变成闪着光的一条直线，接着视线开始扭曲，模糊。她一脚踩失，急速下坠。
　　突然，她隐约感受到后面水流的变化，像是条鱼。
　　它缓慢，又艰难地朝她靠近，巨大的尾鳍上下摆动，带出的一团水流率先接触到她的脸，在接触到的刹那又从两侧散开。
　　辛燃艰难地睁眼和它面对面悬浮着，她已经无法感受到这条鱼的体积有多大了，它停在她对面，辛燃无法预测出它的动作。
　　她有些害怕，这条鱼会不会吃了她，于是微微挣动了一下，有些无力地吐出个模糊的音节。但是它居然躲开了，一股大力游到他身后，扶住了她的腰身。幽灵似的黑影在她急速坠落的刹那，挡住危险，与死亡之间打了个垂直的黑闪。
　　不是鱼，是个人。
　　她喘着气醒过来，身上闷出一层热汗。
　　她抽了张纸巾擦脸，呆呆地揉着太阳穴反应半天。
　　那张模糊的脸是丛骁。
　　*
　　这次地震结束，教育局更加重视校园安全问题，让各个学校加强了防御措施训练，又把学校的安全通道来来回回布置了一番。
　　这几周先后进行了安全宣讲活动，安全教育班会活动，各种危险事件现场实操活动。雅颂只要一到了上操时间，基本都是各种各样的警报声，学生刚经历了地震倒是重视了一段时间，还跟着配合，结果越往后越懒散。
　　这回课间操拉响警报的时候，学生已经极其疲倦了，陈伟鑫在操场上掐着表，超过安全时间3分钟，所有学生才全部到位，气得他又大骂了一气。
　　雅颂微心语墙当天就炸了。
　　几乎都是学生的抱怨。
　　主楼；【就离谱！诸君谈谈对于你校演练的看法吧。】
　　【1楼：不瞒诸位，我现在听到警报声就恶心。】
　　【2楼：天天练练练，地震倒是没几次，老子快跑出心脏衰竭了。】
　　【3楼：同，咱们演练的次数也太多了吧，一周一次不行吗？】
　　【4楼：小土豆今天发飙了，可是为臣真的跑不动了啊！】
　　【5楼：烂b学校，催臣上道！】
　　......
　　底下也有少数为学校平反的。
　　【23楼：其实也不是咱们学校的决定，教某局下的命令，没办法。】
　　【24楼：我听说琼风比咱们还惨，他们一天两次你敢信？】
　　【27楼：听说这回也是万部的决定，他为了应付上头检查嘛，难免要委屈下咱们。】
　　【28楼：烦死，坐等万部去当他的副校，丛部一个人不够吗？】
　　底下是一溜赞同。
　　可能群情激奋，加上学生对于这种激烈的安全教育法确实适应不了，雅颂领导经过商讨以后，决定采取一些较为温和的活动让学生感受安全教育，最后讨论出来让各个年部组织学生去市里的地震博物馆参观。
　　课间操广播出这个消息的时候，高二学生听了后欢呼雀跃，各个班里陆续地传出起哄声，久久停不下来。
　　尚长虹无语，“这帮兔崽子，感觉天塌了都能笑得出来。”
　　不过办公室里边除了带班的，几乎都很开心。因为学生去博物馆参观正好是周一，所以那天不用上课。
　　辛燃在经过这段时间的调整后，状态好了很多。她那天睡醒之后，鬼使神差地转发了条有关寻鲸的推送。
　　早上没几个人点赞。
　　倒是徐晓在底下评论：原来燃燃也喜欢大海啊，以后让男朋友带你去【偷笑】。
　　尚长虹过了会儿也评论了：惠州海龟保护区离咱们这儿不远，夏天了可以去！
　　辛燃没来得及回复，洗漱完去了学校，早上再打开看的时候差点跳起来。
　　底下有个很熟悉但是不会出现在评论区的头像。
　　丛骁给她点了个赞。
　　难以言喻的情绪充斥在她心里，让心口那东西跳得愈发诡异。她后来又担心别人看见以后会猜测什么，好在一上午也没人关注这件事情。
　　*
　　课间操的时候学校又紧急避震演练，办公室里就她一个人。
　　进来几个女生，为首的瘦瘦小小的，看到她欲言又止。
　　辛燃听到动静抬眼，并不认识她们，“你们找谁？现在不是实操活动吗？”
　　那个瘦小的女生手一直背在身后，此时终于上前一步，“辛老师，上回热水壶的事情，对不起。”
　　辛燃突然想起来，上回常润要查班级的监控，硬是要让学生给她道歉。不过她觉得只是她自己倒霉，与学生无关，因此全然没在意这件事，也就不了了之了。
　　看来常润上回还是采取措施了。
　　那个瘦女生从身后拿出一盒东西，“老师，这是我们家乡的奶皮月饼，真的对不起。”
　　辛燃吓得站起来，“没关系啦，上回真的是我不小心，和你没关系。”
　　谁知那个女生一定要将月饼塞给她，“里边就两块月饼，很便宜的，您不收......您不收我真要哭了。”说着真的掉出几滴泪。
　　后边一个女生见状，直接将月饼塞到辛燃手里，“老师，她超级敏感的，您就吃了吧。”
　　“是啊，自从知道热水壶把您烫了，她都纠结难受两星期了。”
　　“老师，我们几个也经常吃她月饼，加起来比您还高呢！”
　　那个瘦女生破涕为笑，胳膊肘怼了那个开玩笑的女生。
　　闹来闹去，硬是把月饼留在她桌子上了，瘦女生看起来才舒心了很多，又道了几次歉才走。
　　辛燃本来心情平和，此时又有点儿闹心。
　　门口探进来个脑袋，唯恐不乱似的，辛燃翻白眼：“要进就进来，别鬼鬼祟祟的。”
　　崔秉均窜进来坐在她桌子旁的凳子上，拨弄了一下月饼，“辛老师，您怎么这么倒霉啊，听我小舅舅说就你一个受伤了。”
　　辛燃写字的动作顿住，“他和你们班说了？”
　　“不是啊。”崔秉均语调散漫，“是和我家说的，这回地震有个女老师伤着了。我一猜就是您。”
　　辛燃扶额，行吧，估计她的娇弱已经全校闻名了。
　　崔秉均搬着凳子凑近了些，“哎说真的，辛老师，我感觉我小舅舅也对你有意思。”
　　辛燃大骇，手里的笔差点掉在桌子上，回顾一圈看到办公室无人，低声喝斥：“你别胡扯！”
　　崔秉均不以为意，“您是不知道，我小舅舅当时那个愧疚！那个自责！他在我们家从来不说工作上的事情的。”
　　“那天他明明说好接我回家的，最后连影子都没有！害我一个人在学校等了半天......”
　　听着这些话，辛燃的世界好像末日电影，里边的物什每时每刻都在坍塌下陷，等她反应过来的时候，崔秉均已经走了。
　　临走前还特意欠嗖嗖地告诉她，“我小舅舅也爱吃奶皮月饼哦。”
　　*
　　辛燃站在物理办公室门口，盯着手里的月饼眼神复杂。
　　没关系，她只是不爱吃月饼而已，她真的不爱吃。
　　没等她敲门，办公室的门开了，两人见到对方均一愣怔。
　　丛骁比她还手足无措，“我正说下去看看学生演练情况，你——”
　　辛燃将月饼递给他，“学生送的，我不爱吃。”
　　丛骁：“......”
　　辛燃：“......”
　　看着对方面对突然的好意手足无措，辛燃有些沮丧，四年的中文系真是白读了，话都说不清楚，都打算收回手了。
　　对方抽走了她手里的月饼，疏朗一笑：“那给我吧，我爱吃。”
25.  第 25 章   你有喜欢的人吧？
　　学校敲定了周一要去参观地震博物馆, 年部长带队，学生们提前在学校集合，由各个班班主任组织他们上学校租的大巴, 一起去博物馆参观。
　　辛燃上周末原本不打算回家了，在苏琳的催促下没办法，只好回去了。
　　好在苏琳催她回去只是说辛震廷想再给她调养调养, 顺便看看小腿的伤。
　　辛燃觉得她大惊小怪，苏琳也是瞪她一眼，说的话和杨姐的意思如出一辙，怕她留疤不好看。
　　其实烫伤并不严重, 可能是因为瓶口没塞子，漏了部分热气，当时洒出来的水虽热但算不上滚烫。她当时反应强烈主要是因为恐惧，但在丛骁背着她出去的时候就消逝了。
　　苏琳还是不依不饶地让辛震廷给她配了些好药, 说每天多抹一抹, 其实图的就是她自己安心。
　　辛燃住在家里两天没人打扰, 很是舒心，撸猫刷剧一条龙。
　　到了周日晚上她还没回雅颂那边, 想着周一也不用上课，下午回去也不迟。
　　结果到了周日晚上, 辛燃带的6班班主任给她打电话，说家里有人重病, 她请了事假, 周一上午无法带学生参观博物馆了，问她能不能暂代一下班主任带着学生去。
　　可能是怕辛燃不答应，那个班主任歉意地表示：问了一圈，所有代课老师几乎都有事。
　　说是有事也不尽然, 雅颂向来抓学习抓得紧，周一这个空子谁都想钻着休息休息，甚至还有出远门的，那个班主任知道辛燃心软，只好找她商量。
　　辛燃没犹豫就答应了，可当时已经是晚上10点，只能坐第二天的早班车赶回学校。
　　苏琳回来以后知道了这件事，也数落她豆腐心，谁给扔包袱都接过来，怪不得带了个烂班。
　　辛燃打个哈欠，关了原本要用来刷剧的电脑，定了最早的闹钟打算早点起，便睡下了。
　　等她早上起来，发现客厅里多了个人，苏琳正站在旁边嘘寒问暖。
　　她木着脸盯着赵磊，此时终于有了些厌倦的情绪。
　　对方只是忽略这些朝她笑笑，“我送你吧。”
　　*
　　城区的早上还是泛着朦胧的雾气，虽然主干道上还有些许光线，但只要拐进小道，立刻就是伸手不见五指，连豆大的灯光都看不到。
　　辛燃坐在副驾，生硬地抑制住疲乏的困意，也多亏了困得根本不用装，成了她免去说话的借口。
　　去了学校门口，赵磊很绅士地下车，绕过另一边帮她开门。
　　原本不必多此一举，辛燃被安全带缠住慢了些，待她反应过来时，赵磊已经站在她旁边了。
　　“包给我。”
　　辛燃摇摇头，“不用，我自己拿着就好。”
　　她下了车，回头犹豫道：“你也挺忙的吧，下回不用送我了。”
　　左一次右一次的，或早或晚，都给她带来不少的心理负担。
　　“辛燃。”赵磊叫住她，“你是不是烦我啊。”
　　辛燃：“不是，就是怕你太累了。”
　　赵磊看起来很无奈，“你是怕和我找不成，到时候亏欠我的吧。”
　　辛燃揪着包链，手指蜷缩片刻，知道这是个事实。
　　“你就算不喜欢我，也不用躲着我啊。”
　　是啊，辛燃想，她对任何人都没产生过排斥情绪，为什么有时会厌倦赵磊。
　　赵磊实在太热情了，她心里心里却没有足够多的生机来维持燃烧。他靠的愈近，她就越耐受不住的灼烧，只有茫然和厌倦。
　　从小到大她在感情上都是木讷的，别人深以为然。他们都不知道，她心里或许存着火种，但只够烧一次的。
　　“你有喜欢的人吧？”赵磊见她沉默了，咄咄逼人半天似乎是自我释怀了，“我妈当时就和我说，一般抗拒相亲多次的，八成是有了自己的目标。”
　　辛燃过了很久点点头，“我有喜欢的人了，就在我们学校。”
　　“哦。”赵磊发出个短促的笑音，胳膊撑在车门上边，“那他还挺幸运的，我见着照片就喜欢你，那他天天对着真人不得沦陷了啊。”
　　可能是对方直白的话让辛燃放开了心里的桎梏，坦言道：“我还在追。”
　　赵磊：“......”
　　*
　　和赵磊说明白以后，她还是晚去了一步。
　　正想着人家别的班都上车了，她带的这帮孩子还不知道能不能找着车。
　　去了以后发现她负责带的那个班列队整整齐齐的，此时正有序地上大巴，她仰起头瞭望了下，原来丛骁正在后边跟着。
　　丛骁今天有点不一样，好像又酷了些，穿着宽松的黑色冲锋衣，带着副黑超，仍露出坚挺的鼻梁，迎着阳光的脸庞棱角分明，十分耐看。
　　他回头的时候看到辛燃，朝她招招手。
　　辛燃快步走过去，说话微喘：“来晚了，谢谢骁哥！”
　　丛骁正在车门口安顿学生，听到声音回神。眼前的人眼睛笑盈盈的，像聚水的月牙，藏蓝色裙摆在她脚下肆意的摆动。
　　他轻声笑了，给她让开位置“嗯，上车吧。”
　　辛燃跟着6班学生上了车，坐在第一排最左侧的位置，旁边还剩个空位。
　　丛骁原本站在那里点人数，点完以后要随17班的车走，没想到崔秉均气喘吁吁地跑过来，“小......丛老师！”
　　他双手撑着膝盖，上气不接下气的，“我们班车里没地方了，您就坐这边儿吧！”
　　丛骁：“......”
　　丛骁朝她歉意地点头，“打扰了。”
　　辛燃把包收起来，笑道：“不打扰。”
　　他坐在她旁边，身上干干净净的，还泛着清晨的丝丝凉气，辛燃却觉得旁边的空气骤然升温。
　　丛骁长腿无法施展，委委屈屈地挨着她的裙摆。
　　辛燃紧张得太明显，主动找话题，“6班班主任今天来不了，所以我替她看班。”
　　“嗯。”丛骁应了声，“她和我说了。”
　　辛燃绞尽脑汁想话题，想问他是不是喜欢敦煌，还有微信头像的图片是哪的景色。
　　丛骁突然躬下身，辛燃让了一下，发现他鞋带开了。
　　座位的空间很小，好在他手指修长，系的时候手上的青筋绷起灵活动作，最后拽紧了鞋带。
　　不知是否是错觉，辛燃觉得他的手微微颤抖，侧脸线条冷硬凌厉，在斜射的光线下显得异常分明。
　　待丛骁起身的时候，辛燃以为他心情不好并不想说话，所以噤了声。
　　可能是早上来得早，困意逐渐袭来，她不知不觉地靠向窗户那边，眼皮缓缓阖住了。
　　等再醒来的时候，她只觉得光线被挡住了，皮肤上的温度灼热骇人，似乎有人在叫她。
　　她脑袋晃荡了一下，觉得脸贴着的东西并不是玻璃。
　　不对啊，她靠着的不是窗户吗？
　　“醒了吗？”
　　入眼的是丛骁偏过去的侧脸，下颌线流畅，深浓的睫影印在鼻翼上边。
　　她清醒过来，从他肩上抬起脸的时候还有皮肤和布料粘黏的感觉。
　　她脖子又酸又软，差点没正过头，丛骁忍不住扶了她的脑袋一下，指腹蹭过她的脸颊，触感暖滑柔软。
　　那只修长的，多骨节的手突然窝囊地撤了回去。
　　丛骁起身去外边了，辛燃慌张地摸了摸嘴角，好在没流口水，又翻出镜子照了照自己的脸，右侧脸颊有个显著的红印子。
　　学生叽叽喳喳地下车，大巴座椅很高，能够有效地阻挡后方的视线。
　　但万一这段时间有学生找丛骁了呢？
　　万一刚才她没醒的时候有人看见了呢？
　　辛燃大惊失色，觉得连司机看她的眼神都是意味深长的，带着股八卦的探寻。
　　下了车以后，丛骁在最前边带队，后边跟着16，17班学生，和她们这边差了十几队，辛燃的脑海中仿佛妖魔作祟，有些眩晕难捱，走在路上感觉双脚也离开了地面，随着光线摇荡......
　　进了博物馆稍微好些，因为馆内阴凉了很多，驱散了她身上的余热，也令她回归现实很多，6班学生还算乖地跟在她后边，没有问东问西的。
　　他们这座小城的地震博物馆是前些年才建起来的，并不是特别完善，只分为上下两馆。
　　上层主要展示有关地震防御的微型建筑模型，墙上贴着有地震知识避画，展示台里是实物史料，地震仪器。每个班级有个带领着的导员负责讲解，辛燃他们班刚进去的时候，丛骁带着的班就参观完上边到了地下馆了。1
　　导员带着她们将上边的展览品观看了一遍，学生们虽然也认真听，除了少数几个做笔记的，大多数人兴致不高。
　　等她们到地下馆时，学生才开始发出惊叹声。
　　地下馆有各种地震的实物，比如救灾工具，防火器材，甚至一些饮料瓶子、罐子，让学生有身临其境之感。地下馆还模拟了地震石塑，能够静态地模仿出地震逃生时候的情景。1
　　学生们进了甬道后窃窃私语，小心中带着兴奋，叽叽喳喳的。
　　辛燃哭笑不得，明明上回地震还吓得哭爹喊娘，这回便忘性大发开始当作旅游了。
　　但愿这次参观活动能起到教育效果吧。
　　丛骁他们还在地下馆转悠，转眼间看到一抹清新的藏蓝色带着学生从甬道出来了，学生们睁着好奇的眼睛在她旁边问东问西，辛燃都耐着性子一一回答了，有的学生出了汗，辛燃立刻抽出张纸递给她们。
　　学生不好意思地笑笑，转而跟着她更紧了。
　　有个女生偷偷抹眼泪，看到这些壁画不禁感叹苦难即使这么短，也显得那么长，那么痛苦。
　　辛燃抚摸着那个女生的后背，低头说了句话。
　　丛骁听到了。
　　“苦难终可渡，芳华自可得。”
　　入口的门不知被谁打开，正好将她吸入光链之中，描摹出姣好而柔美的轮廓。她穿得素淡，只有少许白皙的脚踝从裙子下露出，亮的晃眼。
　　站在门口的馆长笑呵呵和他们打招呼，说周一只开半天时间，要闭馆了，他们该出来了。
26.  第 26 章   这个声音来自他的胸腔内……
　　丛骁负责殿后, 需要站在下边盯着所有学生先上去。
　　辛燃原本该和6班走，鬼使神差地留了下来，说还想再看看, 丛骁居然没问她任何问题。
　　辛燃惴惴不安地站在他旁边，想着车上压了他肩膀一路，话都没说上, 正酝酿着要说什么。
　　地下馆突然发出巨大的轰鸣声，类似天崩地裂，还伴随着类似浪潮翻滚的动静。
　　学生们大多还没走出去，有些吓得叫出声来。
　　辛燃原本里丛骁很近, 听到声音当即面容失色，愣愣怔怔的，像只被吓坏了跑不动的呆兔子。
　　面前突然挡了个人，丛骁面对着她, 双手捂住她的耳朵, 与她无限贴近, 嘴型是：“不怕。”
　　底下突然一片黑暗，还有轰隆隆的鸣响。
　　慌乱中, 辛燃下意识伸出手抱住了丛骁的腰。
　　她的夜视能力很好，目光肆无忌惮地掠过他的脸, 抵住他的眉心，缓缓向下经过高挺的鼻梁, 又经过菱唇。
　　像上回一样。
　　感受到腰侧的手和对方的气息, 丛骁干燥的喉咙产生吞咽感，他清晰地感到好像有水雾落下来了，而他的体温却在升高，在两层薄薄的布料上燃烧。他听见源源不断的轰鸣声, 以为是自己呼吸太明显了。
　　后来才发现这个声音来自他的胸腔内部。
　　地下馆三十秒后就恢复了光明。
　　辛燃抽回手，丛骁也调转姿势，气定神闲地站在她旁边，两人脸上却还在发烫。
　　馆长笑盈盈地求饶，说这是学校和他们馆商量好的，瞒着学生来一次模拟地震体验，更能达到出其不意的效果，加深印象。
　　辛燃扭头看丛骁，他眨了眨眼和她对视，把一种保护式的专有权以这目光烙了下来。
　　辛燃有些愤愤不平，他早就和馆长串通一气的，却没提前告诉她！
　　学生也纷纷抱怨着，说是太吓人了。
　　有个男生直接喊，“老天鹅啊，我差点就要换条裤子了！”
　　在场的哄然大笑。
　　有跟着的学生问辛燃怕不怕，刚才她好像都躲在角落去了。
　　辛燃有些愧疚，因为当时吓得都没顾上学生。她避开学生们赤诚的目光，“不怕。”
　　*
　　回程的路上学生还在骂骂咧咧，16，17班还不时有人调侃丛骁两句。
　　“骁哥真棒啊，坑我们一把好手。”
　　“这主意可太妙了，我心里阴影面积已达三室一厅。”
　　有个男生念叨：“地震就算了，还模拟下雨！”
　　立马有人接茬：“哈哈哈所以你不知道湿了裤子的到底是雨还是——”
　　“闭嘴！”
　　“夺笋呐，山上的笋都被骁哥夺完了！”
　　......
　　丛骁任他们抱怨，不知在想什么，偶尔盯着走在很前的裙摆出神，见着云影爬上她的脖颈，及肩的长发微微泛出蓝色。
　　他突然就笑了出来。
　　他旁边的男生立马捕捉到了，“骁哥笑什么呐？有美女啊！”
　　他正要顺着他视线往前看，被丛骁在后脑勺上轻拍了一下，“好好走你的路。”
　　那个学生挠了挠后脑勺，“骁哥，当时地震的时候我怎么看见你好像和辛老师在一起啊。”
　　丛骁神色一凝，旁边崔秉均过来搭住那个男生的肩，“刚才给你震傻了吧，当时辛老师跟着6班走的，骁哥还在最后边儿站着呢。”
　　“哦哦这样啊。”那个男生好像还有些不解，见着崔秉均坚定的神情也信了，再没问什么。
　　崔秉均搂着男生向前走，回头给丛骁递了个轻蔑又嫌他怂的眼风。
　　丛骁：“......”
　　周二的课照常进行，不带队的老师们休息好了，此时上课都神清气爽很多。上完第一节课，年部群里蹦出一条消息。
　　常润编辑的，万部说升任了副校，这么长时间感谢年级组的配合，加上犒劳上午带队的老师们，提出晚上年部简单地聚个餐。
　　群里纷纷发出祝贺信息。
　　尚长虹看了看手机，没有跟着众人回复，“哎好烦啊，不想去，又得找理由。”
　　庄雅雯倒是心平气和，“其实万部走了也是件好事儿，这样咱们年部由丛部全权接手，不是更好吗？”
　　尚长虹点头，“他升职挺好的，我只是单纯不想应酬。”
　　年部的应酬很少，一学期差不多才会找个理由聚一次，不过应酬的时候总是起哄让语文组展示才艺，不然就唱首歌，否则朗诵诗歌，把原本轻松的聚会弄得乌烟瘴气的。
　　尚长虹她们一开始还乐意去，自从后来这一风气发展下去，躲都躲不及。
　　常润和陈伟鑫一个一个办公室敲门，进来先是问候了半天，然后拉过备课长暗示组里就算不是所有人都要去，至少留几个年轻人到时候活跃一下气氛。
　　他们从语文办公室出去的时候，尚长虹舒了口气，“我算是咱组的老人了吧！”
　　那个老教师笑她，“你和小辛都是年轻人。”
　　尚长虹哼唧，“我也算上有老下有小，不去不去。”
　　后来语文组定了辛燃和另一个年轻老师留下来，庄雅雯临走时告诉她们随机应变，不想表演节目就装不舒服，不想喝酒就装醉，见结束不了就偷偷走。
　　群里有个老师提出要蹭丛骁的车，后边连着跟了三排举手，按照人数应该是满了。
　　辛燃便和那个语文老师打车一起去了。
　　去的时候大多数人都有了座位，两个20人的大转桌坐得满满当当的，另一个年轻老师眼疾手快，搬了个轻便的凳子直接插到没有年部领导那一桌了。
　　辛燃愣了一下，孤零零地站在门口，费劲儿地找空位。
　　“哟呵，咱们年部颜值担当来了！”常润站起来打趣，“赶快给人家找个位置，跑到别的年部就麻烦了。”
　　有几个老师挺想让位置的，无奈周围距离太狭窄，连个凳子都插不进去。
　　常润也叉着腰为难，眼睛一亮瞟到丛骁旁边的位置，犹豫道：“辛燃，不然你坐丛部旁边？”
　　辛燃这才看到丛骁的右手边是万部长，然而左边却有个空位。
　　丛骁也看向她，两人的视线短暂交汇，丛骁先避开了，好像并不想她坐在那里。
　　立马有人调侃，“常主任，你这可是坑人啊，今天万部和丛部同时升职，周围地盘可是喝酒中心啊。”
　　是了，谁坐在旁边还不得跟着两个部长起起坐坐的，跑路也不方便，怪不得没人愿意坐那里。
　　辛燃犹豫片刻，“谢谢常主任，那我就坐这里吧。”
　　丛骁见局势已定，微不可察地叹了口气，给她多让了些位置，辛燃坐下来只觉得比起其他地方更宽敞舒服。
　　饭局开始以后果然觥筹交错不停，饭还没吃几口，丛骁就已经被人敬了好几杯酒了，只见玻璃小酒壶倒满一次又一次。他喝酒原本不上脸，此时可能室内潮热，加上敬酒的人多，脸上很快敷了层薄红。
　　辛燃觉得安然地坐在旁边吃不太好，想敬一次，正要拿自己的酒壶给杯子倒酒，手腕却沉了沉。
　　她侧过脸，丛骁没往她这边看，拿开手摇了摇头。
　　两人的动作很快，却还是让别人捕捉到了。
　　万部长站起来，“看咱们丛部，就是护着自己学妹啊，你让小辛喝一次，没问题的！”
　　丛骁斟上酒举起来，“她晚上回家不方便，万校我敬你吧。”
　　万校却并不领情，视线照样落在辛燃身上，“小辛，起一个！”
　　丛骁正要说什么，辛燃从他身旁站起来，轻声让他别管。
　　“万校，我单独敬您！”
　　桌上的人都愣了一下，转而哄笑不停，更是打趣没完。
　　“丛部，看来你这学妹是护不住了啊。”
　　“哈哈哈丛部可能没想到自己是个局外人。”
　　“语文老师都这么有魄力吗！”
　　“原来有个尚长虹，现在后浪推前浪哈哈哈。”
　　“是不是喝了酒就能多写诗。”
　　“快别掉书袋子了，让人家好好敬个酒。”
　　桌上的声音渐渐小下来，万校看起来很高兴，觑了丛骁一眼，“就是，一杯酒能怎么着，还是小辛爽快。”
　　丛骁无法，只好坐了下去。
　　辛燃露出个浅笑，话不多，一点也没阿谀奉承，“恭喜万校升职，我一杯到地方，您一杯到中央吧。”说罢将酒饮尽了。
　　万校刚开始没反应过来，待她喝完酒才意识到这祝酒词的意思，果然跟着喝了半杯，笑得停不下来，“咱们语文老师喝酒就是有水平！”
　　后来桌上的人也竞相模仿起来，一会儿“到地方”，一会儿“到中央”，给丛骁敬酒的人少了些，几乎都冲着万校去了。
　　辛燃刚才突然挺乍眼的，也有不少人借机敬了她好几杯，辛燃照单全收了，小酒壶倒了两壶，喝得干干净净的。中途她想上厕所，又不好意思让丛骁帮他看包，没打招呼就拎包去了。
　　待她从卫生间洗完手出去的时候，看着门口杵着大大的一只丛骁。
　　听到高跟鞋声音，他下意识地抬起眼皮，与辛燃的目光交融。
　　水池边刚有人洗完手走出去，此时廖无人声，投射的茶色光线温柔地抚平了其余的喧嚣，丛骁硬挺的轮廓镀着光晕，菱唇泛着水色。
　　辛燃朝他走过去，“丛部——”
　　丛骁不由分说捏住她下巴，左边转了一下，右转了一下。
　　辛燃：“......”
　　丛骁：“你怎么喝那么多酒啊，拦都拦不住！”他掰扯着她的下巴看她脸色，声音没那么急了，“倒是没上脸。”
　　温热的气息喷在她脸上，辛燃有些窒息，“我化妆了的......”
　　人家都说暧昧的时候应该是眩晕的，她们现在也在暧昧吧，她怎么只感到了窒息呢？
　　她不好意思地清清嗓子，一本正经道：“骁哥，我喘不过气了。”
　　“哦。”丛骁放开她，将手里的杯子递过去，“赶紧喝。”
　　辛燃刚上完厕所，盯着这杯水想了想，“我不渴，也没吐。”
　　丛骁蹙着眉，和她商量：“那我给你倒杯茶解解酒？”
　　辛燃：“......”她凑近丛骁煞有其事地说：“您知道什么叫三口一瓶吗？”
　　丛骁：？
　　辛燃：“您知道什么叫三盅全汇吗？”
　　丛骁：？
　　辛燃：“知道什么叫喝二敬三吗？”
　　丛骁蹙着眉，怎么都和三有关啊，难道她想暗示什么吗？
　　辛燃压着他的肩，手凑到他耳朵旁边轻语，“我爷爷是内蒙人，我从小就开始舔白酒了，没问题的。”
　　丛骁：“......”
27.  第 27 章   晚上冷，先穿着吧。
　　回到包厢以后, 丛骁死活不再让她碰酒了，连她面前的酒盅和酒壶都拿走了。辛燃闷闷不乐的坐在那里，两只手交叠在腿上, 时不时的瞅他和别人你来我往。
　　她不就是想帮他挡个酒吗？
　　喝到最后，年部的两个主任常润和陈伟鑫都被放倒了，还有一些中年老师家里还有老人和孩子, 需要早点回去。
　　丛骁酒量深不可测，还能穿上夹克出去，帮着安排走了一波人。
　　他将醉醺醺的常润扛在车上的时候，常润还拉着他的胳膊碎碎念, “丛骁啊，咱们年部比你年轻的都结婚了，你得早点提上日程呀。”他用力拍了丛骁肩侧，“听到没！”
　　周围人捂着嘴偷笑, 打趣道：“常主任这可是憋了很久了。”
　　酒后吐真言真是没错, 有的人喝高了胆子更大, 也跟着劝丛骁：“是啊，前几天还看到那谁结婚, 只比你小两岁。”
　　丛骁一直笑着应和，也不羞不恼的, 额前的头发被风吹乱，偏在俊挺的眉棱上。
　　辛燃跟着他出来的, 外边披着长款蓝色袖衫, 只不过有些薄，她接触到凉风的时候打了个喷嚏。
　　丛骁刚送走最后一个人，看了眼她，把皮夹克脱下来披在她身上。
　　只觉得突然一暖, 辛燃呆呆的，然后想要还给他。
　　丛骁按着她不许，“我酒喝多了，不冷。”
　　万校带着剩下的十来个人浩浩荡荡出来，还没尽兴，“走！咱们去歌厅！”
　　剩下的人要不是和万校关系好点的，要不就是和辛燃差不多同龄的年轻老师，看起来万校有意给他们个互相联络的机会，催促着快点去。
　　丛骁给她个询问的眼风，去吗？
　　辛燃莫名有种感觉，只要她摇头，丛骁肯定找个理由把她送回去。
　　可她没拒绝，朝他点点头，小声说：“去。”
　　到了歌厅，万校请客，他们十几人开了个大包。
　　万校一进歌厅就点了首《我爱你，祖国》，气氛瞬间火热，与其他歌厅风格极其格格不入。
　　接着又有人点了《我是好男儿》，《少林，少林》，让他们一众年轻人简直没眼看，于是在色彩斑斓的光线中喝酒的喝酒，聊天的聊天，剩下的歪倒着休息嗑瓜子。
　　丛骁还一首都没点，坐在点歌台帮他们点歌切歌，喝了那么多酒却一点醉态都没有，眉眼透出一股与环境格格不入的自持和冷静。
　　比起丛骁，另外几个男老师喝高了，已经拥簇着万校开始在上边群魔乱舞，有人不知从哪找了个小王冠给万校带上了，几个大男人在上边互相左拥右抱着唱歌，气氛骤然热烈。
　　闹腾半天都累了，他们仄仄地下场，才抓住丛骁这条漏网之鱼。
　　“骁哥，干嘛呢你！”一个男老师过去拽他，“别切了，给大家唱一首。”
　　丛骁推拒，那人左一个“骁哥”又一个“骁哥”，直到万校骂他，“小郭你多大，我记得91吧，人家丛骁92年，你一口一个哥丢人不丢人？”
　　那人也豪爽，“行行行，我敬佩咱们丛部还不行？”
　　“切——”人们嘘他，不过倒是都撺掇丛骁上去唱一首。
　　丛骁被催得无法，只好坐在台上拿过麦，恍惚间忘了点什么，想半天才和郭老师说：“点个《酒徒》吧。”
　　“啊啊啊啊——”
　　“骁哥！骁哥！骁哥！”
　　底下的人又起哄。
　　《酒徒》是很冷门的一首小众歌曲，主要是歌句结构相似，很难唱出起伏，唱它的是个鲜少出现却很有格调的男歌手。
　　歌也自然难唱，根本不是K歌曲子的范围。
　　前奏放起来的时候人们才稍微消停下来些，似乎都沉浸在醇厚柔和的乐声中了。
　　丛骁垂着眼睫，弧度漂亮的眼睛里，浓重的困意里带着纯情，认认真真地等待前奏结束。
　　他开口唱了第一句，声线磁性沉稳，还带着喝酒过多的涩度。
　　“愿垂钓晨星为你，弹奏雨滴沉落天际，
　　愿填满羝角为你，穿街越巷迷失雾里。1
　　歌厅不知谁关了五光十色的闪光灯，唯一暖黄的灯光聚在台上的人身上，辛燃撑着下巴，肘弯垫在靠枕上，原本迟钝疲倦的神经从朦胧的不安定的泥泞中冒出来，冲出她的外面，心里变得极其敏感，如同百虫噬咬。
　　愿守望孤岛为你，装点荆棘不觉厌弃，
　　愿沉没舟楫为你.....
　　.......为你。”
　　台上人的唱法漫不经心，却在她最敏感的神经上抚摸，就像喝了醇厚葡萄酒的回甘，脑海里绵绵密密的都是他的声音。
　　丛骁唱完了，听歌的人们顿了半秒，纷纷站起来鼓掌欢呼，还要让他再来一首。这回丛骁无论如何不答应了，说嗓子疼，那些人才稍微放过了他。
　　有个和辛燃同时进来的男同事可能是胆子放开了，突然邀请她和他一起对唱。
　　底下的人不嫌事儿大，只会起哄。
　　“老铁，是情歌吗？”
　　他点点头。
　　“敢盯着辛老师，你胆子不小啊！”
　　那个男老师只是不好意思地看她。
　　万校乐了，催促他俩要唱快唱。
　　辛燃原本听完丛骁唱歌浑身舒畅，坐在下边也乐得当听众，此时突然被推向风口浪尖，不答应显得扭捏。再说这种场合下人家可能只是喝高想放松，真的没抱别的心思。
　　可是答应——她下意识回头找丛骁，口袋里的手机先响了。
　　她脸色稍霁，像是受到解放似的，抽出震动不停的手机歉意地向大家打了个招呼，出去接电话。
　　暗处的丛骁顿了顿，将没拨出去的号删掉，放回兜里。
　　“燃燃啊，在哪呢？给你带的药有没有每天抹啊。”苏琳的声音响起。
　　辛燃回头看了看，捂着手机阻隔杂音，“在外边儿呢。”
　　可能是背景确实太吵了，苏琳一听就听出来了，“这么晚怎么还没回家啊？”
　　辛燃无奈，只能解释在歌厅，学校聚餐暂时回不去。
　　苏琳一听急了，在电话那边说话就像炮仗一样，“现在都九点了，你们得多晚啊？到时候谁送你？”
　　辛燃小声劝她，“没事的，我和同事应该可以一起回，她们也住在雅颂附近。”
　　“不行！”苏琳明显不放心，“你把地址给我，她们就算能一起回去也能把你送楼下吗？”
　　辛燃以为她要了地址只是想求个安心，或者帮她打车，没想到苏琳知道地址以后说，“今天赵磊正好在你们区紧急事务应急中心办事，我一会儿让他把你送回去。”
　　“妈！”辛燃急了，“人家也不是咱们家专职司机啊。”
　　“哎你别管了，他离你这边不远。”苏琳把电话压了。
　　辛燃被挂了电话，心情不好不想进去，没过一分钟就收到苏琳的微信，“赵磊说马上就去接你。”
　　后边的门开了，丛骁走出来，似乎是累了，上半身靠着墙，右手闲适地插在裤兜里，左腿微微曲起，“怎么了？”
　　辛燃看到他捂着嘴咳嗽了一声，骨节分明的手上还有上回拔河留下来的细伤。她温吞道：“我妈说一会儿有人接我，我估计要走了。”
　　丛骁眉眼沉沉地看她，转而将视线收回来，点点头，“嗯。”
　　辛燃敏锐地发现气氛骤降，刚想说什么，手机又响了，接着传来上楼的声音。赵磊站在楼梯拐角处。
　　“正好打你手机打不通。”朝她无奈地笑了笑，“你妈让我来接你。”
　　她忽然间还意识到自己穿着丛骁的衣服，慌乱间正要脱了还给他。
　　丛骁突然凑近，扯住领口两边给她往回收了收，“晚上冷，先穿着吧。”
28.  第 28 章   你还想继续撸我家狗吗？……
　　赵磊很热心, 即使她上回都把话说明白了，也坚持把她送到家门口。
　　辛燃下车的时候道歉了好几次，赵磊揉揉耳朵, “再道歉我就该折寿了，别人道谢你道歉，真可以的。”
　　辛燃苦着脸, “下回我妈再支使你，你就严词拒绝！”
　　赵磊笑了，看起来是真的释怀，“姑娘啊, 你和我倒是能不处，我妈和你妈可是好姐妹俩啊。”
　　辛燃扶额，想不到还是个孝子。
　　赵磊嘴角的弧度渐渐淡了些，“刚才就是你喜欢那位的吧？”
　　闻言, 辛燃不好意思地点点头, 身上披的衣服更热了, “嗯。”
　　“挺好的，我还说你怎么还需要追人, 原来是个高冷酷哥。”
　　辛燃刚想说他不高冷。
　　赵磊又补充，“不过对你挺好的, 又帅，又耐心, 闲话也少, 看起来蛮沉稳专一的。”他笑笑，“确实不错哦，姑娘。”
　　*
　　丛骁心事重重地回了家，已经10点多了。
　　掏出钥匙开门的时候打了个喷嚏。
　　他抬眼一看, 家里灯火通明，那个不着调的外甥正大开着窗户，任冷风在家里肆虐，只穿一件T恤窝在沙发上打游戏。
　　丛骁放下钥匙，揉了揉太阳穴只想揍人：“你怎么来了？”
　　崔秉均低声骂了一句，扔掉手里的PSP，“舅，聚餐咋样啊，辛老师是不是和你去了。”
　　丛骁不想和他说话，过去把窗户都关上，“怎么不冻死你。”
　　崔秉均终于像个人样地坐起来，“放心吧，狗我栓你那屋了，冻不着。我忘带家门钥匙了，又懒得找我爸要，就来你这儿了。”
　　丛骁此时更无奈了，只觉得收留这个祸害真是造孽。
　　之前崔秉均他爸上班忙不回家，没时间看着他，再加上他老丢钥匙，所以拜托丛骁偶尔收留他一下。
　　丛骁之前也给了他一把备用钥匙，崔秉均照样丢，到了后来丛骁没办法，只好把钥匙藏在外边门垫底下，崔秉均要是回不了自己家就能直接来他家。
　　崔秉均不怕死地凑过来，“舅，你说咱俩现在难道不该更团结吗？”
　　丛骁眉毛一挑，知道他说不出好坏，“嗯？”
　　“嗐，都是单身男人嘛！”
　　丛骁喝了口水，醉意和缓了些，，“别以为你之前做的破事儿我不知道。”
　　“啧，怎么就你能追，我不能啊。”
　　丛骁咬牙，“你俩差六岁！你也好意思？知不知道自己是个学生？”
　　崔秉均将枕头甩一边站起来，“你俩还差六岁呢！再说要不是我告诉你这么宝贵的消息，你那么高冷，什么时候才能追上辛老师？”
　　“肥水不流外人田啊！我都让贤了，舅你得争气啊！”
　　“不想和你废话了。”丛骁从沙发上站起来，冷声冷调，“我睡了，明天自己弄早点。”
　　“小舅舅！”崔秉均桃花眼眯着，一副狡黠的样子，“你是遇到挫折了吧？”
　　良久，空气过电般安静，丛骁坐回来扶着额头，“她好像有个男朋友。”
　　*
　　崔秉均这辈子没这么操心过别人的事儿，扯着嗓子喊：“什么叫好像？嘴呢？问啊！”
　　丛骁捂住他的嘴，“几点了，扰着四邻就把你扔出去！”
　　崔秉均恨铁不成钢，“她要是有男朋友就不会那么在乎你！我猜她今晚一直跟着你是不是？
　　丛骁想了想：“是。”
　　“那就追啊！她喜欢你！”崔秉均抱着抱枕，“她肯定还没睡，给她发微信。”
　　丛骁终于火了，抬起眉低吼，“我发什么？”
　　崔秉均愣了一下，嘲笑他，“小舅舅，拿出你的勇气啊！”
　　*
　　辛燃她打着哈欠钻到床上，脑袋沉进枕头，却无法顺利成眠，在迷惘、纠结的折磨下睡不着，硬生生睁着眼。
　　她以为这两天迈出了一大步。
　　怎么还在原地踏步呢？
　　她叹了口气枕在枕头上，正打算数羊睡觉，其他的明天再说。
　　手机上突然闪烁着绿点。
　　辛燃点开发现有新微信，她似乎预料到什么，抖着手打开微信，丛骁头像显示两条未读消息。
　　她噌的挺尸般坐起来。
　　一分钟前，丛骁：【今天送你回家的是男朋友吗？】
　　辛燃立马回复：【没有，那是我妈朋友的孩子，也是小时候我家的邻居。】
　　她解释完等着回复，谁知对面一直显示正在输入中，迟迟没有发来。她以为解释的不到位，又补充：【之前我妈确实想撮合我俩，他送过我几次，不过我和他说清楚了，以后应该不会怎么见面了。】
　　两分钟后......
　　丛骁：【你下来吧。】
　　辛燃抹了把脸盯着屏幕的字，到底是她喝多了，还是丛骁喝多了？
　　丛骁似乎有所感应：【我没喝多，外边很冷。】
　　辛燃大惊失色，脸上没有任何妆容，随便穿了条裤子裹了件大大的风衣就冲出去了。
　　远远见着月光下的人影就穿着件卫衣，身形还是那么笔直，此时略微垂着眸子，下巴能看见淡青色的胡茬，显得更加刚毅。
　　辛燃倒吸一口凉气，逼迫自己清醒，冷风生拉硬拽着她的感官。
　　她预感有大事发生。
　　“骁......骁哥”辛燃跑到他面前，气喘吁吁的，明亮的眼睛底下落拓着青色的阴影，应当也是没睡着。
　　丛骁等她站在自己面前，十分的单刀直入，“你还想继续撸我家狗吗？”
　　辛燃：“......?!”
　　丛骁眸色深沉，缓声道：“也可以顺便收留一个男朋友。”
　　辛燃捂住嘴，像只慌乱的家禽无处躲避，心脏软绵绵的突突跳。
　　这回换她脑子长期正在输入中了，她已经被冲昏了头脑，此时觉得“好的”有些敷衍，太正式又不会。
　　丛骁：“我有定期锻炼身体，上次的体检合格，家里的人都很好处的。”他笑了笑，眼角有笑纹，“近期太忙，出海看鲸是不行了，但是有时间也可以陪你去海龟岛。”
　　辛燃有点后悔没化妆，否则如何面对这买一送一万的盛大场面。
　　丛骁见她不回答，语气有些急了，“可以吗？”
　　10秒后
　　辛燃的手抓着衣摆，笑起来粲然漂亮，“好呀。”
　　后来她的意识是模糊的……她朦胧地感到自己是在混浊的思考轨迹上运行。拥抱的时候，丛骁的重量压在她身上，使她感到他在保护易碎物品般的小心翼翼。
　　分开的时候丛骁的喉结滚动了一下，笑着看她，“这次我可以回去和外甥说，他有舅妈了。”
　　辛燃笑不出来，喉咙涩哑的疼，可能是被冷空气扑的，也可能是被呼吸烫的。
　　心里的小树苗突然长成了小树。
29.  第 29 章   牵吗？
　　辛燃第二天黑着眼圈去学校的时候, 已经是第三节课了。
　　尚长虹一上来就慰问不停，“你看看你看看，昨天晚上喝酒喝多了吧？不是让你早点走？怎么还去唱起K了呢。”
　　辛燃坐在椅子上, 心悸还没停止，眼前的电脑屏幕都是雾蒙蒙的，她揉揉眼睛, “昨天回家晚了。”
　　“就是说，你呆那么晚做什么。”尚长虹戾气十足地翻开堆成山的作业，“有些不想呆着的早就吃完饭回去了。”
　　辛燃点点头，“嗯。”
　　“好啦, 我去上课了。”尚长虹从电脑上拔出U盘，看了眼总课表，突然指着其中一行，“你是第五节二班的课吗？”
　　辛燃这时思绪才回到现实中, 心累的点点头, “是。”
　　“加油啊, 妹子。”尚长虹眼神里满是同情和怜悯，有些犹豫, “二班今天可能不太平，上课不下去的话, 让他们做卷子就行了。”
　　辛燃应了，“谢谢长虹姐。”
　　她大概听说是怎么回事了。昨天二班李冉和姜肖他们带着几个学生找三班的斗殴, 打的幌子是三班篮球比赛找外援, 破坏比赛公平。
　　校领导赶到的时候，男生们在操场上打得难舍难分，鼻子都见血了。姜肖和其他几个女生正站在旁边风言风语，和三班那群破口大骂, 时而冷脸抱臂嘲笑，污言秽语源源不断。
　　后来微心语才爆出来是姜肖特意找事，原因是三班的女生抢了她的对象，评论区二班和三班的互相撕咬，骂的话也难听至极。
　　发生斗殴事件，年部被校领导批评了一遍，又找二班班主任调解。二班班主任向来散养，这回也动了怒，在课上批评了姜肖和李冉几个。
　　李冉直接踹门出去了，可怜班主任年过半百的老头子，拦都拦不住，差点气得晕过去。
　　姜肖倒是淡定，照样端坐在座位上，翘着个二郎腿，老头让她站起来她也不站，悠然道：“老师，您该感谢我们，我们才是你们衣食父母。”
　　旁边几个学生听了以后狂笑。
　　“没有我们给你找事儿，你哪来的工资？”
　　班主任当即气得晕过头去了，听说校领导上午又忙着去慰问那个老班主任。那人死活不愿意来上课，说再也不想带这个班班主任了。
　　辛燃抓着鼠标的手紧了紧，又缓缓放松下去，劝自己兵来将挡水来土掩，难不成还真的得被几个学生气死？
　　薛琳娜在她备课间隙给她发消息：【晚上有时间小聚否？】
　　辛燃想了想，似乎心里在等另一个邀约，愧疚道：【昨天晚上年部聚餐，我喝多了......】
　　薛琳娜表示理解：【哦哦，那今天就休息休息吧。】
　　辛燃：【嗯，谢谢，下回我请你吃饭。】
　　薛琳娜：【这有什么好谢谢的，我本来就闲人一个，想什么时候吃什么时候吃。】
　　紧跟着一条：【你们年部聚餐，他也去了吧？怎么没给你挡酒？】
　　辛燃：【挡了，是我要喝的。】
　　薛琳娜没见识过辛燃酒量，一直以为她滴酒不沾，此时难免惊讶：【不错啊，心疼未来男朋友。】
　　辛燃深深吸了一口气：【现在已经是了。】
　　隔了一分钟。
　　薛琳娜：【震惊/震惊/震惊/我靠！小城美人就这么到手了？】
　　不过她一上午都没等到丛骁，常润路过她们办公室的时候，上完课的老师都走了，就剩她一个人了。
　　常润在门口看了一眼，“辛老师，还没走呐？”
　　辛燃从电脑屏幕上露出两只眼睛，“是的，有第五节课。”
　　“那好吧，上完课早点回家，昨晚可是累坏了吧，万部升职，高兴开了也是刹不住闸。”常润披上褂子，看来也要走了。
　　“常主任。”辛燃突然问，“丛部，今天没来吗？”她紧接着解释，“他昨天帮我挡了好多酒，我有点担心他昨天是不是喝得不舒服，别是胃有了什么问题。”
　　常润一挥手，“没事儿，咱们丛部是铁胃，从来也没个大病小病的。睢校让他去市里录播室录课了，应该下午就能来。”
　　“哦。”辛燃放下心来。
　　常润挠了挠后脑勺，看起来有些疑惑，“你俩是不是有什么事儿啊，早上丛骁来的时候还问你在不在。
　　*
　　上课铃声准时想起，辛燃落荒而逃地跑去上课。
　　她打开幻灯片和投影，按照接替原来老师的课程进程，这节课讲的是《湘夫人》。
　　二班的气氛异常诡异，李冉坐在后边和几个男生盯着她嘻嘻哈哈，姜肖涂着指甲油，时不时朝她投来份轻蔑的眼风。
　　辛燃想着她就是临时代课，再说二班哪个老师不是忍下来的呢。这帮学生软硬不吃刀枪不入已是全年级形成共识的，之前开年级会议还特意说过这个班，暗示她们不要和学生起冲突，在此基础上能保证他们在校安全，此外一切秉持佛渡有缘人的原则即可。
　　可是，她越讲就越逐渐意识到气氛的变化。课堂几乎只安静了前十分钟，接着传来叽叽喳喳的嬉笑声和嘘声，后排的男生一个个露出幸灾乐祸的表情。
　　辛燃下意识知道后边的PPT可能出问题了。
　　然而她每次回头时，只看到一片空白，上边什么都没有，下边的学生窃笑不停。姜肖更是抱着胳膊一副看好戏的表情。
　　在反复三四次哄笑过后，辛燃阴沉着脸拍了桌子，“把鼠标拿过来。”
　　后边几个人愣了一下，胆小的便不作声了，李冉吊着眼睛：“老子自己买的鼠标，凭什么给你？学校规定不让带手机，还规定不让带鼠标了？”
　　辛燃：“我再说最后一遍，拿过来。”
　　李冉浑不在意，“你定的规矩吗？”
　　辛燃没等他说完，几步走过去掏出桌洞里的鼠标摔在地上，“你说对了，我定的规矩，想报销让你家长来找我。”
　　李冉瞬间暴怒而起，像只野兽嘶吼，“你他妈的。”
　　辛燃指指自己，“来，有本事你就上手！”
　　“操他妈的，真是有病！”李冉最终掀翻了桌子，避开她从后门冲出去了。
　　辛燃回头的刹那看见她PPT上悬着的死兔图片，是动态的，还在滴着血，从刚才她站的位置来估摸，应该就是在她的头顶。
　　是个女老师估计都吓坏了，辛燃还能沉下心继续讲。
　　这段插曲过去后，可能二班学生也疲乏了，姜肖没再折腾，趴在桌子上睡了。剩下的学生半听半不听。
　　到了快下课的时候，二班个别学生又她开玩笑，不过相比之前的惊险，已经算是小菜一碟了。
　　“老师，您说湘夫人修建华屋，久等不来自己的心上人愤然离去，那他们是不是偷情啊？”女生调侃的声音传来。
　　很快，后排的一个男生接着说：“那湘夫人岂不是很空虚，落寞吗？”引发一片哄笑。
　　辛燃没再理会，等下课铃声响了踩着点出去，一刻也不想多呆。
　　回到办公室，人们都不在，她又撑着下巴发呆，甚至觉得她可能真的成了湘夫人，见不着美人就想愤然离去。
　　*
　　下午庄雅雯说新的学生报纸到了，让她去收发室取试读版。
　　她提上报纸，刚上到二楼的时候，听到打火机响的声音，以为是哪个男老师克制不住烟瘾出来抽烟。越走近的时候才听见是学生的声音。
　　“那个傻逼后边上课怎么样啊？”
　　是李冉的声音。
　　辛燃脚步顿住了。
　　“能怎么样，人家讲得好好的，还他妈讲完了课文。倒是大爷你跑出去挺扫兴的。”
　　二楼拐角处正好有个凹进去的空间，烟雾缓缓从里边飘了出来。
　　辛燃低头给常润发了微信，“二楼西侧拐角有学生抽烟。”然后转头想从另一边上去。
　　她穿着平底鞋，走路几乎没有声音，而且遇见这种学生，只要不是在自己课堂上，她不想亲自动手收拾。并不是怕惹事，而是一种难以言喻的厌恶。像她从小到大对蛙类就有种厌恶感，她不害怕蛙类，却不愿意戳那坑坑洼洼的外表。
　　她不知道她带这个班还得多长时间，二班里边真正学习的人一只手就能数的过来，大多是天天以顶撞老师为乐的刺头，即使大多数时候她能够全身而退，也难免有些压抑。
　　在烂班的话，老师就是活靶子，注定要天天承受学生各种无礼的举动。
　　她正要下一楼，听到那边嘀嘀咕咕的声音停了一下。
　　李冉好像踹了墙面一脚，“靠，是不是有人啊？”
　　姜肖：“没有吧。”
　　“刚才我听见脚步声了，别他妈又是哪个老师。”
　　下课铃响起，各班学生的脚步声杂乱起来，辛燃刚舒了口气。
　　那边突然传来李冉的怒骂声和急促追过来的脚步声，“是不是你？”
　　她拧着眉回过头，李冉果然看见了她，正要骂骂咧咧朝她这边冲过来。
　　“站住！”
　　李冉原本跑着的动作突然停下来，带着浑身戾气回头，也不情不愿地喊了声“丛部。”
　　“你又在学校吸烟？”丛骁没动他，只是静静地看他，“现在叫谁来都能闻到你身上一股烟味儿。”
　　李冉不说话，吊起眼睛忿忿地看向辛燃。
　　丛骁扳正他的脑袋，将他吊儿郎当的拉锁拉上去，“还有，谁允许你踢学校的墙的？打算给学校出装修费吗？”
　　陈伟鑫风风火火冲过来，拎起小鸡崽子似得拎起他的领子，一闻就闻到股浓重的烟味，顺势从他兜里掏出打火机。他深吸一口气破口大骂：“怎么着，学校是欠你的了？非得劝退才行？”
　　饶是李冉再横，此时面对陈伟鑫咄咄逼人的气势也蔫了些何况，丛骁站在旁边压迫感更是十足。楼上下课的学生马上要冲下来了，他也怕被人看见挨批丢脸，恨恨的摇头，“不是。”
　　“走！跟我回办公室写检查抄校规去！”陈伟鑫揪着他走，走得远还能听见骂声，“李冉，你要下次再犯事儿 ，只能给你劝退了听到没！”
　　辛燃往刚才那处看，姜肖应该是听到动静跑了。
　　丛骁也朝着她的视线看去，问：“看什么呢？”
　　辛燃摇摇头，随即面前的光线被高大的人影挡住。她愣怔地抬头。
　　“想什么呢。”丛骁笑了笑，左手接过她手里的报纸，“送去语文办公室是吗？”
　　“啊？”辛燃有点不好意思，有种刚确定关系就要使唤人家的感觉，“不沉的，我自己带回去就行。”
　　丛骁突然回身，只见她眼瞳泛着温纯的琥珀光，此时有些受宠若惊的意味，走路急所以头发有些散乱。
　　他叹了口气，给她拨弄好头发，“你挡酒的时候挺厉害，怎么见了学生还躲呢？”
　　辛燃红到耳根，手局促不安地抓了下衣角，同时又感觉有人撑腰的感觉真好。
　　想笑。
　　她笑起来，眼睛眯着像月牙。
　　上课铃响了，学生们迅速纷纷回到教室，教学楼里很快就空无一人了。
　　丛骁左手手指拎着报纸绳子，空出右手给她，眸色深邃：“牵吗？”
30.  第 30 章   你上次，看起来好像很嫌……
　　丛骁的手干燥温热, 辛燃牵着就不想放开。
　　然而到了语文办公室门口，辛燃还是松手了，小声道：“给我报纸。”
　　丛骁递给她报纸, 睨着她，“我就这么拿不出手吗？”
　　辛燃小声：“不是”
　　“快进去吧。”丛骁笑了，故意调侃她, “亏我外甥还说你多喜欢我。”
　　辛燃：“......?”
　　庄雅雯正忙着备课，听见动静还没抬头，“辛燃，报纸取回来了吗？我这里有剪刀, 正好剪开一人发一份。”
　　“哦。”辛燃过去接了剪刀，将绳子剪开，每人桌上放了份报纸。
　　庄雅雯备课的时十分沉浸，没看到她脸红的像番茄, 趴在电脑旁边更印得睫毛黑俏狭长。
　　倒是尚长虹风风火火闯进来, 两只手还湿淋淋的, “靠！我怎么看见丛部从咱们办公室这边过去了？他不是又查考勤了吧？”
　　庄雅雯狐疑，“没见过他啊。”
　　辛燃头垂的更低。
　　尚长虹还在抱怨不停, 满地抓狂，“年部啊年部, 怎么就专挑我不在的时间呢！就上了个厕所！给我整不会了......”
　　*
　　白茹最终是换了新单位，也找着了新的房源, 这段时间把家里收拾的都是大小包裹, 加上她白天单位的事情忙，辛燃又回的晚，两人一天也见不上几面。
　　偶尔见着，白茹就要黏她好半天。
　　不过忙乱的时候容易出岔子, 这天白茹把钥匙锁在家了，辛燃只好和学校请了个假，临时给她送钥匙，送完继续回去上课。
　　结果中午辛燃回家的时候家里没人，白茹又不在，打电话也不接。辛燃知道她估计是搬家挺忙的，也不生气，只好又返回学校办公室，想着桌上趴一趴也能勉强休息一中午。
　　教学楼寂静无人，她判完作业以后已经中午一点了。
　　她带着耳塞，没精打采的，都没注意到后边有人进来，原本都掏出了个大抱枕，正打算往上边一趴，耳朵被捏了一下。
　　她一回头，看见人脸又红了，“骁哥？”
　　“吃饭了没？怎么还不回家？”
　　丛骁蹙着眉，坐在她椅子旁边的板凳上。收回来的手还留着温润的触感，隔着薄薄的皮肤能摸到骨骼轮廓，让他想起小时候捉到的，比蝴蝶将要脱蛹而出时的蛹壳还薄的蝶翼。
　　好像自从确认关系就想东碰碰，西碰碰，他都怀疑自己是不是边宏亮说的多年单身病犯了。
　　“吃了。”辛燃侧头枕在枕头上，眼睛弯的像月牙，印出他的身影，“室友这几天搬家，把我钥匙拿走了，中午又没回来。”
　　丛骁思虑片刻，不由分说拉起她，“走，来我办公室吧。”
　　物理办公室相对来说比较宽敞，人少，只有几个办公桌。可能也是因为丛骁作为年部长，还放着个宽敞的咖啡色皮沙发用来待客，坐七八个人都不是问题。
　　丛骁不知从哪抱出一床薄被褥，铺到沙发上，多余出来的大半截还能盖在身上。
　　“睡吧。”
　　辛燃惊了，“这也行？”
　　丛骁觑她一眼，“怎么，嫌弃条件简陋？”他将多余的被子先折叠到沙发上，“这床被子是原来学校运动会发的奖品，还一直没用过，干净的。”
　　辛燃连忙摆手，“我不是这个意思，我是说下午万一有老师回来，我睡在这里不太好......吧。”
　　“下午没有老师回来，回来也至少五点了。”丛骁给她铺完被子，拍了拍手，“市里又有物理教研分享会，他们直接从家出发去，我从学校走。”
　　辛燃明白了，总归不会有人，够她睡一觉的。
　　“那谢谢骁哥。”
　　丛骁无奈地看了她一眼，辛燃觉得这眼神仿佛一个老母亲在看傻儿子，硬着头皮解释：“我室友真的把我钥匙拿走了，不是我忘带的！”
　　“知道了。”丛骁揉了下她的脑袋，“你先睡吧。”
　　他起身把办公室的窗帘都拉住了，屋子一下暗了下来。
　　辛燃盯着他的背影，见他半身掩在办公桌后边，双手交叉提起自己的卫衣下摆脱下衣服，露出宽肩窄腰朦胧的线条，然后换上旁边的白衬衫。
　　他上身的衣襟微微敞开，露出骨肉匀称的胸脯和腹肌，系着扣子走出来的时候，又看见兔子般发呆的眼睛，“还不睡，换个衣服都要看。”
　　辛燃“切”了一声躺回去，“还不让看了，有什么不好意思的。”
　　丛骁扣子都系到领口了，走过去蹲下来，“你上次，看起来好像很嫌弃我。”
　　辛燃从沙发上支棱起来，“谁嫌弃你了。”
　　“你！”丛骁站起来系上最后两颗扣子，“文艺汇演的时候，让你给我拿件衣服都躲着，换好以后又不看我，怕长针眼啊。”
　　辛燃愣怔间确实想起这一茬，下一秒就觉得这人真记仇！
　　也不知哪股劲儿怂恿着，没穿鞋就跳下沙发扑倒了他后背上，“我没嫌弃！你别胡说！你是不是反悔了？”
　　辛燃念经般给他洗脑，“你要有点责任心，发出去的微信泼出去的水，我可是留着聊天记录呢。”
　　丛骁踉跄了一下，很快站稳了，还得背着身后这只树袋熊。
　　至于聊天记录，别说她留着，他也留着呢。
　　他借机又吐苦水，“那天在歌厅外边，我以为你要抱我。”
　　辛燃搂紧他的脖子，“现在抱了。”
　　丛骁笑了笑，微不可闻道：“傻兔子。”
　　辛燃拿腿夹紧他的腰，明显觉着不是什么好话，逼问：“什么？你又说什么？”
　　“不告诉你。”丛骁把她放下去，摁住，飞速盖上被子。
　　辛燃手里被塞了个毛茸茸的东西，她吓得拿起来一看，是只中等大小的杰尼龟。
　　丛骁捋平衣服上的褶子，“学生送的，你凑合些枕着睡吧。”
　　“我又不是七八岁小朋友。”辛燃嘟囔了一下，和杰尼龟两只紫色的绿豆眼对上，还挺可爱的。
　　她嘴上挑剔，没舍得枕着，照样抱在怀里还挺舒服。
　　丛骁转身回去从眼镜盒里抽出眼镜，坐在椅子上打开电脑，不久安静的办公室就传来了轻声敲键盘的声音。
　　许久，他将视线从刚写了两行的word上边移开，屋里暗淡的光线里飘浮游荡，沙发上的人身材娇小纤瘦，蜷缩着，全身都裹在薄被里，只露出半截瓷白的脖颈。
　　他无声地笑出来。
　　他忙于工作里的时候就很少过问外事，周围就算再嘈杂他也岿然不动，此时屋里多了个人，他心情难免浮躁，过了一会儿才沉浸在工作里边。
　　发言的提纲快收尾的时候，他下意识觉得周围的气流变得暖热了，回头的时候发现个睡得乱糟糟的脑袋。
　　辛燃似乎是入睡失败了，柔和的眼角耷拉着，眉尾如同翘起的银针，捂着嘴打了个哈欠。
　　只有鼻子有些红。
　　“没睡好？冻着了吗？”丛骁想捏她的鼻子，被躲开了。
　　辛燃避开，歪着头，也伸出手指和他的指尖相抵。
　　丛骁收回手，拳头抵在嘴上笑，“我怎么觉得，你和我家边牧一样呢？”
　　辛燃：“......?你居然骂我是狗？”
　　“不是。”丛骁别过头，“是说......你们都喜欢玩儿。”
　　太喜好玩或是太可爱的人或动物，总是让人生出逗弄和欺负之心，片刻都停不下来。
　　辛燃不依不饶地抱着他的胳膊耍赖，非要说他骂人，要咬一口。
　　桌子上的黑色钢笔在推搡中滚落下去，辛燃大惊失色忙着捞笔。笔倒是没捞着，顺着兰花的叶子滚落在地上，转了几圈不动了。
　　辛燃坐在丛骁腿上，和他面面厮觑，两人都像被点了穴似的。
　　良久，辛燃把另一条腿稍微挪了一下，膝盖正正好好分在丛骁身体两侧，一本正经地胡说八道，“这样稍微舒服点。”
　　“你——”
　　“你先别动。”
　　丛骁定定地看她，沉默了。
　　辛燃捏起他的下颌，摘掉他的金丝边眼镜。
　　此时他的眼角很翘，上眼睑后的浅沟泛着红色。
　　“快成欧式双眼皮了。”
　　丛骁平时是内双，工作忙的时候也不知道怎么就成了外双，可能是太烦的时候揉的？
　　丛骁被弄得屏住呼吸，他不懂女生都在想什么，这么看重颜值吗？
　　他双的时候可不多。
　　辛燃郑重其事道，“下回不能再揉了，差点儿就成桃花眼了！”
　　丛骁：“......”
　　辛燃不知不觉地把拇指覆上去，去蹭他的眼尾，“桃花眼可不好，招的烂桃花太多。”
　　摸够了，她整理了下他的领子，站起来去收拾被褥。
　　丛骁身上一空，那股带着栀子花香气的重量仿佛还停留在他腿上，他戴上眼镜，“你就没有烂桃花吗？”
　　“没有。”辛燃弯腰捡笔的时候没注意，一截瓷白的腰线稍纵即逝，“我单身20多年可不是开玩笑的，可能是我太洁身自好了吧。”
　　可怜的丛部长被揉了半天眼尾，被欺负成红红的也没有安慰，还得回过头去闷声工作。不知道在气什么，辛燃把笔放在他桌子上他都没理。
　　辛燃收拾好要走了，眨巴着水汪汪的眼睛，“你还不去市教育局开会吗？”
　　还开什么开，哪有心情开？
　　丛骁黑着脸将用到的资料一一打印出来，装订好塞在文件夹里，颇有种赌气的意味，“马上就去。”
　　辛燃凑过来看他，见着他的眼尾还是泛红的，“是不是我刚才下手太重了，对不起啊。”
　　丛骁支起身子，睥睨她，“辛燃。”
　　“嗯？”
　　“我之前想，你要是我女朋友，我肯定天天哄着你。”丛骁嗓音低哑，企图克制恶狠狠的语气，然而失败了。
　　“现在觉得你一点都不需要人哄！”
31.  第 31 章   我看上去有那么花痴吗？……
　　白茹在周五叫搬家公司把出租屋所有的东西都搬走了, 临走的时候抱着辛燃一把鼻涕一把泪的，非说改天一定要吃顿散伙饭。
　　辛燃抱着她安抚了半天，回到空荡荡的家, 心里也有些空旷。
　　虽然她和白茹一天见不着几面，也就是晚上特定的时间段能知道对方在家，那也安心踏实了很多。
　　她都不知道白茹搬走以后, 自己以后下了夜自习回来是什么情状，估计凄凄惨惨戚戚吧。
　　她又给房东续了三个月房租，房东可能是知道就她一个金主了，再说开学季过了以后这边的房子租出去也没好价, 因此主动把每个月房租减免了二百。
　　辛燃刚收到退款信息，微信又弹出一条。
　　丛骁：【中午一起吃饭吗？】
　　辛燃眼睛亮了一下，回复：【吃！】
　　食堂的菜谱每周都会被做成Excel表格发在校群和家长群里，可能工会的也是糊弄居多, 每次只是把各道菜的名称调换了下顺序, 基本上每天的菜式都是一样的。
　　要不是食堂对教师有特殊补贴, 以及雅颂正好处于市中心边缘，旧居民区地带, 周围基本没什么好吃的菜馆，老师们也不愿意天天在食堂吃。
　　辛燃搜了一下周五的菜谱, 居然有黄焖鸡。
　　她从高三楼门口等到丛骁，以为俩人要去食堂, 拉着他的手, “快点，还能抢上热乎的黄焖鸡。”
　　然后没拉动。
　　辛燃回过头，表示疑问，“不走吗？”
　　“食堂吃腻了。”丛骁的手掌恰好能将她的手包裹住, “去我家吧，丑丑也想你了。”
　　辛燃住出租屋的时候，几乎没动过灶台，吃的是食堂的饭，不用做，不用洗，偶尔开个荤也是约着朋友下馆子。
　　即使偶尔做饭也是最简单的炒土豆丝，炒鸡蛋，蛋炒饭，会做的菜超不过手指头的数量，再说有些上不了台面。
　　否则也不会有如此尴尬的场面。
　　她现在和一只边牧对峙着，最后选择投降，将白球扔了出去，边牧欢快地扑起来追着球去了，没过几秒给她叼回来，兴奋地摇着尾巴。
　　辛燃只好再丢出去。
　　她打量了下丛骁的家，面积很大，甚至显得空旷。客厅就很宽敞，有巨大的落地窗，阳光洋洋洒洒地渗透进来，整个人都晒得舒服极了。
　　丛骁让她闲的没事就四处转转，书房里也许有她想看的书。
　　辛燃应和着进了书房，辛燃小鸡啄米般点头，好奇地打量他这屋，书架上基本都是物理有关的中英文著作，最下层放着紧紧挨在一起的听课记录、教研记录、还有教案本这些东西。
　　丛骁家的布置一向简洁，然而正对着书桌上的墙上有些，照片，可能是他出去旅游的时候拍的。
　　有布达拉宫的阶梯，还有云台山的赤色山脊，以及敦煌莫高窟和路边萧瑟的胡杨，整个墙上的照片风格色调萧飒沉郁，里边也没有任何人像，和丛骁踏实沉稳的作风一样。
　　厨房里传来噼里啪啦的声音，紧接着冒出一股油香。
　　狗过来叼住她的裤腿不放，辛燃只能扔出球，趁着它去捡球进厨房找丛骁。
　　蹑手蹑脚地走过去，她站在门口，看着里边的人系着深蓝色围裙忙碌。
　　可能因为抽油烟机和炝锅的声音很大，前边的人竟没有发现她的存在。丛骁手里握着香菇，正将水分挤出，骨节分明的五指筋络耸起，一抓一放，就把蘑菇掐干，和青菜放到一起，倒进锅里翻炒。
　　袖子挽到臂弯处，颠锅的时候肘臂力量充盈，显得游刃有余，里边的菜起起落落，油汁都没洒出来。
　　等菜出锅，丛骁关了煤气和抽油烟机转身，才发现已经站在门口等得热切的辛燃。
　　还有她脚边的边牧，尾巴耷拉着，分明很是怨怼。
　　他将菜往桌子这边端，突然意识到什么，只见辛燃小尾巴一样跟在后边，琥珀色眼睛很亮。
　　不过不是看他，是看菜。
　　丛骁见茶几上摆着的热茶和零食一点都没动，“给你放好了，怎么不吃啊。”
　　辛燃摇摇头，“我怕我吃饱了这些，就吃不进去你做的饭了。”
　　她找着高压锅，拿过盛米饭的铲子正要开盖，凭空被人夺走了铲子。
　　丛骁无语，“你想干什么？”
　　辛燃委屈，有种被嫌弃的感觉，“盛米饭啊。”
　　“知不知道高压锅直接打开有危险？”
　　“我打算拔电源的！”辛燃更委屈了，她虽然不会做饭，不至于一点常识都没有吧。
　　丛骁：“......”他无奈地把铲子给她，下巴朝厨房那边抬了抬，“那个小锅里才是米饭。”
　　辛燃：“哦。”
　　两人在家，丛骁做了三个菜，松仁玉米，香菇油菜还有土豆炖牛肉，那个大高压锅里装的就是炖牛肉。
　　牛肉软烂而入味，味道香浓，松仁玉米也清甜可口，辛燃拿着碗米饭小口迅速地吃，丛骁给她加了一筷子香菇油菜，“多吃蔬菜，补补维生素。”
　　辛燃将青菜囫囵吃了，眼睛一亮，“松仁玉米太好吃了，我第一次吃没有青豆和胡萝卜丁的松仁玉米！”她将那盘丛骁不动的松仁玉米往丛骁跟前推了推，“试一下，可好吃了。”
　　丛骁推回给她，“我吃饭不吃甜菜。”
　　辛燃支起身子，“那你——”
　　丛骁无奈地给她崴了一勺玉米，“在食堂见你总点这个。”
　　辛燃的心里瞬间涌动着一股暖流，正打算认认真真夸夸他。
　　丛骁慢条斯理地接着说：“哦，当然，我还见你把萝卜丁和青豆都挑出去了。”
　　辛燃：“......”还能不能好好说话了。
　　丛骁见着她语塞又不服的样子，闷声笑出来，“怎么不吃萝卜丁啊，你不是兔子吗？”
　　辛燃愣怔地看着他，鼻尖泛着粉色，眼睛又圆又大，琥珀色的瞳孔有时反射着浅淡的光线，从侧面看好像真是红的。
　　她气哼哼的，居然从椅子的挂件上见着只荷兰猪玩偶，揪下来塞到丛骁手里。
　　丛骁腾出一只手接住差点掉下来的猪，“嗯？”
　　辛燃：“守猪待兔！”
　　丛骁无奈地摇摇头，说起来这只荷兰猪玩偶还是崔秉均被女同学约出去，玩抓娃娃机的时候抓回来的。
　　他当时还问崔秉均为什么不直接送给女同学。
　　崔秉均理直气壮地回答他，我辛辛苦苦抓上来的凭什么送给她！
　　没想到这小子也有一天开窍了，开窍对象还不对，丛骁默默抹了把冷汗，得亏及时扼杀在襁褓之中了。
　　辛燃的食量很有限，菜吃了不少，米饭正正好好一碗。
　　她吃得很开心，丛骁也不会像她在家里的时候她妈逼着她吃。
　　因此没有剩饭！
　　丛骁不让她在厨房呆着，她只好在客厅和边牧玩，边牧此时困仄仄的，眼皮都成了个倒半圆，躺在阳台下边如同一条大毛毯，皮毛被太阳晒得均匀。
　　辛燃撸毛的的时候被舔了几次，后来狗困了，辛燃便放开了摸，从白围脖到大尾巴，整只狗子都是油光水滑的。
　　她蹲着感叹，“养的真好。”
　　丛骁见人和狗一派和谐，将她拽起来，用一次性的消毒毛巾给她擦手，从手心到指缝里里外外擦了个干净。
　　心安理得地伸手，辛燃抬头看他，视线里全是丛骁英挺的眉棱和眼尾恰到好处的弧度，半垂的眼睫盖住黑漆漆的瞳仁。
　　丛骁突然和她的视线对上。
　　辛燃站在那里，进退两难。
　　“我也能把你养得很好。”丛骁慢慢沉下身子，嘴角勾起，“还有，你刚才看我的眼神，好像是喜欢我很久了。”
　　晚上回家好久，辛燃的心率还是控制不住，感觉再跳就要猝死了。
　　老男人暧昧期有魅力就算了，关系挑明以后还是动不动让她胆战心惊的，这就有些过分了。
　　辛燃翻开翻开许久未看的雅颂微心语墙，上边又多出一条说说，是丛骁的两张照片。
　　一张是近期丛骁去市里物理教研会介绍经验的照片，还有一张就是带着竞赛学生在C大门口的集体合照。
　　第一张颁奖的照片比较清晰，里边的男人身着衬衫西裤站在菱形讲演台上，眉宇轩昂，面对着底下密密麻麻的听众毫不怯场，神色安静淡然。
　　辛燃有些后悔，这么重要的场合，她还揉红了他的眼睛。
　　丛骁和学生们合照的那张穿着没有这么郑重，还是穿着黑色卫衣还有深色牛仔裤，怀里虚虚抱着硕大的花束，浅笑着注视着镜头，倒是崔秉均探高了身子在他肩上比出个“耶”的手势。
　　舅甥俩绝配。
　　因为今天刚发出来的，底下评论刚100多条，学生也夸麻了，语气词滥用一气，后边“雅颂物理之神”、“C大物理天才”、“收割膝盖哥”等各种称呼接连蹦出，再往下看，辛燃乐了。
　　这群熊孩子，夸完了业务还夸脸。
　　“物理男神”不算什么出奇的，还有“小城美人”，“酷哥骁”，“雅颂一眼万年哥”，......
　　还没等翻完，薛琳娜就给她来了消息。
　　自从和上一任分手后，薛琳娜好像有了心理阴影之后，都没有再找对象，坏事变好事的是，她反而更加投入工作中。本来以前骂骂咧咧的人，现在简直堪称劳模。
　　辛燃之前太忙总是失约，后来曾担心她心情不好约她出来，薛琳娜都推脱没有时间。这回是来报喜的。
　　薛琳娜：【女鹅，我升级为制票间主任啦！】
　　辛燃：【哇，恭喜恭喜，这几天约一波庆祝庆祝？】
　　薛琳娜：【算啦，好不容易翻身做主人，我得放把火烧一烧。】
　　聊着聊着，话题又拐回丛骁身上了。可能是辛燃八百年不谈一次恋爱，这回仿佛铁树开花，知道的都要来问问。
　　苏琳现在还不知道这件事，看来赵磊还在给她遮掩着，辛燃心里又愧疚，又怕苏琳知道这件事情后的反应。
　　可是或许她注定要栽在这里。
　　她想了想，犹犹豫豫地把上午丛骁的话变了个说法，【我看上去有那么花痴吗？】
　　薛琳娜那边发来个大棒槌，【宝贝！！你是不知道自己长了两只深情眼还是咋的？】
　　辛燃：【......】
　　薛琳娜：【别老给我发省略号，还不让人说了。你那痴相，上回吃饭的时候鬼都能看出来。】
　　【但凡你视线在他脸上不超过五分钟，我都能装作你不喜欢他。】
　　辛燃：【/炸药/】
　　薛琳娜发了个哼哼唧唧的表情：【这世界啊，如果说连你都不纯，那可就危险透了。】
32.  第 32 章   一点都不老
　　兰轩组因为学校诸诸项事务已经耽搁了三周了, 期中考试一完事儿，组长立马咋咋呼呼地召开下一次同课异构，点明了让辛燃写稿子。
　　尚长虹照样不去, 还劝辛燃，“她就是知道你心软，好拿捏, 别惯着她毛病啊。”
　　辛燃收拾好听课记录本和笔，终究还是不想额外生事，给别人留下懒散惰怠的印象，还是要去。
　　尚长虹在旁边恨铁不成钢。
　　辛燃笑笑, “又不是每次都我写稿子，下回就跑！”
　　再说丛骁也在里边，要是光让一个组长为难她也干得出来，带着他一起为难, 辛燃终究舍不得。
　　这回的同课异构活动是英语组主场。
　　她去的时候已经是上课前一分钟, 录播室里的学生一进开始诵读了, 然而外边的听课间还是空空荡荡的，零散地坐着七八个人, 还几乎都是英语组内的。
　　看来大家参加活动都不怎么积极。
　　其实听课倒也没什么，关键是兰轩每次听完两节课, 还要跟着去会议室评课。这个时候纯粹是主场科目教研组内讨论专业话题的时间，别的科目老师基本听不懂。
　　尚长虹总结的好, 瞎狗看星星, 纯粹是浪费时间，浪费生命。
　　这回来听课的有个新老师，是今年新高一的英语老师，也是大学刚毕业就进入工作。
　　女生年龄不大, 栗色蘑菇头，下巴尖俏，很小巧乖顺的样子，睁着黑亮的眼睛四处问问题。
　　可能辛燃是唯一和她年龄接近的，她见她写稿子也得过来打量半天，对她的打字速度啧啧称赞，“Amazing!”
　　下一节课的时候，辛燃稿子差不多写好了，这个女生趁机和她闲聊起来，说起了出国求学的经历，本科是国内一所外语学校，硕士在伯明翰大学，她说得神采奕奕，时不时夹杂一两个英文单词，说话总是带着种雾蒙蒙的感觉。
　　雅颂所在的区小，海归老师还挺新奇，身上仿佛镀了层金，闪闪发光的。
　　丛骁突然推门进来，辛燃听到那个女生倒吸一口气，凑在她耳边，“这就是你们年级部长吗？早就听说超年轻超帅，果然是哦！”
　　辛燃淡淡地“嗯”了声。
　　丛骁也拿着听课记录本还有笔记本电脑和讲义，一看就是刚从高三楼下课过来，跑的脖子上都是汗。
　　辛燃下意识找纸，然而发现没带包，这时旁边伸过一只手，拿着两张纸巾递给他。
　　辛燃愣了一下，看到女生笑盈盈地将胳膊越过她，“丛部，给。”
　　“谢谢。”丛骁朝她点点头，接了过来擦汗，动作之自然流畅完全看不出什么犹豫。
　　这个女生很大大咧咧，再说辛燃知道留学的环境就是这样，可还是闷闷不乐地敲了下回车键。
　　空旷的室内响起一倏然的敲键盘声。
　　丛骁余光看向她，唇角的弧度微微扬起。
　　好不容易写完稿子，芳华组长评课的时候照样很不客气，又把其中一个老师批了半天。
　　丛骁照样唱白脸，往回圆了几句。
　　按理说这就该结束了。
　　谁也没想到，那个栗色蘑菇头女生大胆地附和，并且在后边有理有据的说了好多有关英语教学的理论和观点，最后还夸了夸丛骁有教育远见。
　　丛骁全程不卑不亢地浅笑着，再看到身旁坐着的人，简直像朵没浇水自闭了的向日葵。
　　组长脸很臭，后来把在座的所有年轻老师都教育了一顿，什么要注意考勤，即使听别的学科的课也不能趁机备自己的课，要有教师素养，以及又给他们下了最后通牒，三年之内必须把青工赛拿下来。
　　偏偏有的人没眼头见识，出了会议室，那女生还拉住辛燃的手，偷偷问：“你们年部长有没有女朋友啊？”
　　辛燃正在憋闷，都不知道怎么回答。
　　“有。”丛骁缓步走过来。
　　辛燃和那女生都愣了一下。女生脸上肉眼可见的失望，辛燃掌心是绵绵密密的冷汗。
　　“怎么年级里的人都在关心我女朋友。”丛骁笑着和那个女生说，“她像只仓鼠，挺容易生气的。”
　　仓鼠？
　　辛燃：“......?”
　　那个女生失落地走了。
　　丛骁附在她耳边，“崔秉均之前养过一只仓鼠，是种很可爱的动物，不过容易被猫气死。”
　　辛燃面无表情，一会儿兔子一会儿仓鼠，敢情你就没拿我当过人是吗？
　　等所有老师都出去了，芳华组长留下来特意给丛骁交代了半天事情，大概是又要给新来的物理老师开个专题，介绍教研和竞赛经验。
　　组长这边交代的事情话音刚落，外边又走进来几个物理组的女老师，看起来着急忙慌的，都围在他旁边七嘴八舌地问事情，丛骁也没有不耐烦，有条有理地指点，这群人过了一会儿才散尽。
　　丛骁去外边的时候，惊讶地发现辛燃还在等他，她旁边有两个学生皱着眉，听起话应该是辛燃正在安慰他们，“辛苦啦，下回不交作业的话，干脆别管了。”
　　这两个是辛燃在二班的语文课代表，难得“从良”的一派，每次面临班里半数不交作业的情况只能过来找辛燃告状抱怨，姜肖更是对她们冷嘲热讽，辛燃略有耳闻，此时眉间忧色难掩。
　　丛骁走过来，揉了揉她的发顶，“不要急，别生气。”
　　辛燃仰起脸恨恨的看他，“你怎么那么那么那么忙呢？”
　　她有些委屈，长这么大第一次这么喜欢一个人，还没怎么费劲就追上了，她都要真的以为自己是气运之王，结果发现星星最终是璀璨发光的，不是她一个人的。
　　原来他不是只接过她一人的纸巾，也不是只护着她一个人。
　　他怎么这么好，好到她怀疑所有人都觊觎他。
　　辛燃叹了口气，原来想一直把他藏起来，现在却只想让所有人别打他的主意。
　　丛骁带着委屈受伤的兔子回家，做了些菜犒劳她。
　　吃过饭丛骁把电脑拿到客厅备课，辛燃坐在旁边带着耳麦刷剧，边牧像条大狗毯子似的卧在她脚上，暖呼呼的。
　　正当辛燃惬意地眯起眼睛，想靠在丛骁肩上的时候，门锁突然窸窣作响。
　　辛燃一个激灵就坐起来了，看看丛骁又看门，“你......门门门——”
　　紧说着门就开了，崔秉均和屋里两人面面厮觑，后来淡定地进了屋。
　　他一身不怕冻死的装扮，校服夏装领口松着两颗扣子，长脖颈露着，外边的校服褂偏要披在肩上，见着辛燃才规规矩矩地穿好了，拉锁离领口照样一大截。
　　他笑得混不吝，“呀，舅舅和辛......小舅妈都在啊。”
　　辛燃：......怎么听起来这么怪呢。
　　丛骁懒得抬眼看他，冷漠道：“把门给我关了。”
　　“好嘞！”崔秉均关上门，看见厨房开过火，“好啊小舅舅，你居然拐走小舅妈开小灶？”
　　丛骁看了下表，“离夜自习还有半小时，吃完赶紧走。”
　　“哦。”崔秉均不情不愿地应着，从锅里盛了些剩菜就着温好的米饭吃完了。辛燃全程不知该说什么，坐在丛骁旁边向他投出“我该怎么办”的眼神。
　　崔秉均吃饱了，擦擦嘴洗完自己的碗，“我说你这段时间为什么老提醒我带我家钥匙，原来是金屋——”
　　“闭嘴！”丛骁揉揉眉心，这才抬眼，“吃饭都堵不住你的嘴？”
　　崔秉均见好就收，惹不起丛骁，又开始和辛燃搭讪，“辛老师，你别看我舅高冷的一批，其实可怂了！”
　　“崔秉均！”丛骁压了电脑，做出警告的手势。
　　“如果论起怂。”崔秉均一边开门冲出去，余音还回荡在楼道，“舅舅您真是太争气了，略略略——”
　　辛燃扑哧笑出来，“有意思。”
　　丛骁一脸嫌弃地继续打开电脑，“闹腾死了。”
　　女生的脾气多么莫名其妙，辛燃刚释怀了些，笑完以后又想到丛骁接别人纸巾，和别人讨论课题的事情。
　　她摘下耳麦戴在丛骁耳朵上，柔和飘忽的轻音乐瞬间充斥在丛骁两只耳朵中。
　　他停下手里的工作，有些茫然，却见辛燃飞快又模糊地做出口型。
　　他瞬间拿下耳机抓着她的手，“我听见了。”
　　辛燃装傻，“嗯？”
　　“你说你喜欢我。”
　　辛燃兜不住，泄气了，“你猜猜原因呗。”
　　丛骁笑得眼尾又翘起来了，简直像只老谋深算的男狐狸精，就是不和她说。
　　“我好像很喜欢你。”辛燃叹了口气，有板有眼道，“你很合我心意，脸蛋好，身材好，腿长貌美，业务能力强，还专一。”
　　她特意把后边的“专一”两个字加重了音。
　　什么乱七八糟的。
　　丛骁不笑了，辛燃特有的清淡栀子气息侵染了他，触动了他某根敏感的神经。
　　反应过来后，他把她翻下来，“你礼貌吗？”
　　原来生气的时候也是双眼皮，辛燃揉着他的眼尾，柔声说：“你希望我礼貌吗？”
　　丛骁沉默地看着罪魁祸首骑在自己腿上，那只得逞的手伸到自己T恤底下，在小腹那块肌肤上来回逡巡，又游弋到侧腰。
　　电脑屏幕反射出荧蓝的光线，腹肌的曲线伴随呼吸微微起伏，皮肤带着和热的温度，滚烫旖旎。
　　辛燃忍不住破防，“你怎么这么紧张？”
　　他别过脸，越紧张，越让她又想逗弄又想欺负。
　　丛骁捉住她的手，眸色染复杂又带着威胁，“我有好好锻炼过，不用验货。”
　　他突然将电脑合上，眯着眼睛，“再说你上回来我家，好像忘了点什么吧？”
　　辛燃掐了他的掌心，眼睛还是天真又纯然，似乎没意识到危险，“嗯？”
　　丛骁叹了口气，想到上次都领人回家了，还没走出第一步，也不禁很是心累。他捏了捏她的脸，“摸了这么多次，不亲一下吗？”
　　“亲？”随着上方灯光被高大的人影挡住，辛燃下意识撇开头，眼睛因吃惊而睁大，泛着温纯疏离的琥珀光。
　　下巴被掰回来，丛骁正低着头压上她的嘴角，又印在唇中央碾磨半晌。辛燃呆愣片刻，闭着眼迎合他，清新的薄荷味让唇舌更加麻木。
　　辛燃搂着他的脖子，两人亲得难舍难分，她脑袋向后仰的弧度越来越大，脆弱的脖颈绷起一条曲线。她抱着丛骁像抱着一块大大凉凉的薄荷糖，心里喟叹真是太好亲了。
　　亲到最后分开，两人都微喘着，辛燃看了对方一眼，扑到他肩上笑得肩膀耸起。
　　丛骁黑了脸，他技术有这么差吗？
　　辛燃笑了半天趴在他肩上，“你知道吗，你现在是学生论坛顶流。”
　　她想起“小城美人”和“一眼万年哥”笑得更是爬不起来，丛骁扶着她的腰才能避免她掉下去。
　　他从后边拽起她的后领，“你说什么？”
　　辛燃极力恢复语气正常，“你别凶我，是论坛里边说的。”她顺着轮廓分明的眉眼一路描摹下去，“怪不得我刚才亲不下去......”
　　丛骁挑眉。
　　辛燃不怕死地说，“因为她们都说你长得年轻，像高中生，所以我......亲你的时候总是有负罪感。”
　　于是剩下的时间，丛骁一直拿着她的手机看论坛，看得两道眉逐渐难舍难分了。
　　辛燃给他抚平，又忍不住笑，“都让你别看了，越看越气。”
　　丛骁放下手机，有些怅然忧郁的样子，“他们这是嘲笑我老吗 ？”他又拿起手机看了看，不知道谁评论的“老妖精”。
　　这个“老”字此时无比的乍眼。
　　辛燃拿过来手机，“他们大多夸你帅。”
　　丛骁定定地看她，皱着眉，“我还没到30岁，我才不老！”
　　辛燃扑过去抱住他，笑得嘴角弯起，“嗯，一点都不老。”
33.  第 33 章   三合一
　　上回在丛骁家里待很晚, 她非要走的时候，丛骁看起来不太高兴，想了想很直白地问她能不能以后住在他那里。
　　辛燃这回被从天而降的糖衣炮弹砸得晕头转向, 陷入了巨大的犹豫中。
　　现在她租的房子还有两个月才到期，房租也不算贵，但是晚上一个人住确实有些害怕。尤其旧小区装修的时候工人很多, 几乎无处不在，她有一次穿着睡衣早上起床，去卫生间洗漱，刚拉开窗帘, 就看见迎面玻璃上悬挂着个刷墙的工人。
　　她吓得差点猝死，当即拉住窗帘，再也不在早上的时候穿睡衣出卧室。
　　这边是冰冰冷冷空无一人的出租屋，那边是有丛骁还有漂亮狗子的家, 辛燃又开始用手指卷自己的头发。
　　长睫毛仄仄地朝下, 嘴唇都快抿成一条直线了。
　　大学的时候她们宿舍的女生没少有和男朋友在外边同居的, 到后来宿舍里就剩她好另一个考研的女生，这种现象见怪不怪。
　　关键是她没尝试过, 怕两个人在一起会不会让对方碍手碍脚，感到不自在。
　　苏琳的电话打过来的时候她还在想和丛骁同居的可能性, 当时心里一惊，做了亏心事般吓得扯下几根头发。
　　接起电话, 苏淋语气很重视, 一定要让她出去听。
　　辛燃拿着手机出去，找了个无人的地方，她以为苏琳又要劝她和赵磊在一起，都打算摊牌告诉她有男朋友了。
　　苏琳终于开口, 说了件和她前程有关的事情。
　　“燃燃，妈妈总觉得你这么好的本科学校，专业又是排名全国第一的王牌专业，想让你再进一步。爸爸和他们大学的校长谈过，这个学校是以理科为主的大学，非常缺乏文学院的教员，你要不要试试再往上考考？”
　　辛燃安静地听着。
　　其实，她本科毕业的时候不是没想过保研，但是她生性散漫自由，不想承受太多的学术压力，再说当时争抢导师的腥风血雨让她望而却步，所以最后本来打算避免竞争，选择出国。
　　她语言成绩都考下来了，由于当时国外环境不行，最后只好回来当了老师。
　　但是说她是不是真的不想往上走，也不尽然。
　　苏琳知道她心动了，趁热打铁，“再说，当时你们学校那个唐宋文学研究所的主任还是教授来着，不是对你挺好的，当时也一直想留你，现在能问问他还招研究生吗？咱们这边的大学好进，如果你想拿博士学位，我们肯定能供得起你，爸爸也会让校长给你留个机会的。”
　　放下电话，辛燃难得浮躁了一会儿，双重脑力劳动让她想事情迟滞很多，很多事情混在一起掂量不清楚，等反应过来的时候已经该上课了。
　　想起二班这个奇葩班，她又是一阵烦躁和愁闷。
　　她自己两个班的课还比较轻松，语文课代表给力，班里学生也配合，早上就把作业收上来了，然而二班的作业却迟迟没有交过来，拿脚趾头想都知道是什么原因。
　　老教师说佛渡有缘人，关键一个班这么多孩子，最后都被不好的学习风气毁了，她难免感到可惜。
　　可有时想拉又拉不上来，空惹得自己遭学生的排斥，她都是个飘摇航行的船，自己都费力，哪能把那些学生都救上来呢。
　　下楼的时候，别的班已经安静下来，响起有序的课前诵读声。
　　二班远远就能听见震耳欲聋的吵闹声，似乎生怕人听不见。
　　辛燃进去的时候整个班就像养殖场，吵吵闹闹停不下来，整个一条走廊都是他们班的动静。
　　李冉不知把什么东西朝着一个男生扔过去，途中经过辛燃溅落下来几滴液体，带着刺鼻的气味。
　　接到水袋的男生嘻嘻哈哈的，又要往回扔，中途被辛燃截到了。她阴沉着脸，气得本来想弄爆，但是后来硬是忍了下来，放在讲台的桌洞里了。
　　学生们有些扫兴，辛燃定了定，开始算账。
　　她冷声让语文课代表把收作业的表格交上来，上边打了对勾的不超过10个人。
　　然而二班总人数有30多个人。
　　辛燃放下手里薄薄的一沓作业，“全班起立。”
　　开始只有扭扭捏捏的十来个人站起来，辛燃就继续等，接着又有些人嘴里口吐芬芳地站起来，只不过靠墙的靠墙，靠窗的靠窗，曲腿的曲腿，个个东倒西歪的。
　　到最后只有姜肖和李冉两个人没有站起来，辛燃继续面无表情，不置一词。
　　她入职之前，C大一个资深教育心理学教授曾和她说过，学生犯错后最惧怕之时并不是老师严厉斥责的时候，而是摸不清老师心理和下一步行为的时候。多数顽劣不堪的问题学生见惯了学校各种招数，每次受到处分心里只求个痛快，而真正的方法是要“磨”这些学生。
　　时间一分一秒过去，原本站得歪歪扭扭的学生也开始不情不愿地站正了，陆陆续续又站起一波学生。
　　十分钟过去，班里安静地连根针都能掉落。
　　姜肖先看向李冉，李冉舌头抵着侧脸颊，死活不动，还是充满戾气地盯着讲台上的辛燃。
　　又过了一会儿，有人似有似无地看向后边两人，烦躁地翻了个白眼。
　　李冉噌得一下站起来，冲讲台上吼，“老子站就站！就看看你今天玩儿什么花样！”
　　辛燃没搭理他，沉声道，“拿出作业本，十分钟之内默写《长恨歌》画过的第一部分。”
　　这是她留的作业。
　　底下学生像是吃了哑巴药，窸窸窣窣地从书包里掏出本，掏出纸，甚至烂的不能再看的废纸开始默写，有些人依旧吊儿郎当地瞎写，还觉得自己很幽默。李冉写字如同发泄，将纸面划拉得稀巴烂，隐隐看过去好像就写了两行字。
　　时间到了，班里的学生站着又开始松散，拿着写得稀巴烂的东西等着语文课代表收，脸上充满了游刃有余的骄傲和自豪。
　　辛燃明白，这些人交作业就像把垃圾扔在垃圾桶一样，具有十足的恶趣味。
　　语文课代表要下地，辛燃平静道：“回去，不收。”
　　班里瞬间炸了，“艹他妈的”，“我靠”，“有病”，“浪费老子时间”这些话语此起彼伏地响起，有些人当着她的面把纸揉成一团。
　　“慢着。”辛燃敲了下讲台。
　　全班都看她。
　　“同桌之间互相交换听写内容，无论你的同桌写得多差劲，缺了多少东西，你都得一字不漏地补充完整。”辛燃抬眼看着他们，“下课的时候语文课代表收起来，谁的默写缺乏改错，默写的和改错的人都抄10遍。”
　　没有好好默写，也没有好好抄写的学生此时就像被蚊子盯了般难受，想骂人骂不出来，想发火也总不能发泄到别人身上，只好自认倒霉开始改错，
　　刚才那个揉了纸的男生恨恨地展开，也不用同桌帮他，干脆自己开始抄课文。
　　辛燃坐下来，剩下的时间几乎像一尊雕像，默然地看着他们改错。
　　李冉和姜肖是互相交换的，姜肖嘴里骂骂咧咧的，发红的白眼仁偶尔正对上辛燃，还是掏出笔来改了。
　　李冉坐在那里，始终身子向后半仰着，脸色越来越阴戾，不知道在想什么。
　　下课铃声响起的时候，语文课代表把纸都收上来了，辛燃大概看了一下，虽然写的不是人字，发泄的痕迹也强烈，但是几乎所有人都改了，默写内容完完全全地抄下来了。
　　只缺了张李冉的。
　　辛燃再没有管，正要抬脚下讲台。
　　班里突然传来嘈杂的惊呼声，辛燃未曾反应过来，一个黑色笨重的东西朝着她的耳际飞过来，堪堪擦过她砸在了黑板上。
　　黑色墨水四处迸溅，落在她雪白的云纺绵衬衫上，墨水瓶玻璃渣碎片划过她的下眼睑和脸颊。
　　男生暴怒的声音响起，“就爱管闲事，你特么是圣母吗？怎么不去死呢？”
　　她的脸上传来刺痛，指尖挑起一缕血丝，世界万籁俱寂。
　　*
　　学校的处分下来的时候全校轰动了，李冉直接开除学籍，姜肖劝退。但是都知道姜肖家里有人，可能会由教育局分配到别的学校。
　　总之这一波过去，二班算是彻底涤清风气，就算再混不吝的学生也该有所收敛了。
　　李冉家长来学校求了好些次，他爸在行政楼门口大闹，后来没办法，领进了校长室。他爸出来的时候脸色灰败，众人也不知道发生了什么，反正这个学校的人以后再也没见过李冉。
　　姜肖她爸干脆放弃了，她妈没办法还得回来重新管她，也拿着姜肖的医院证明来了好几次，找年部，找校领导。
　　“我家孩子她长期神经衰弱，有嗜睡症啊！你们眼瞎了吗，否则她的头发怎么会掉那么多？”她妈在年部门口绝望地嘶吼，“她是长得丑了些，脾气又差，不招人喜欢，也是别人先欺负她的啊？再说你们老师为什么要招惹她？”
　　“你们是合格的教师吗！你们现在简直是在拧麻花！”
　　“你们只会盯着孩子的错处，宽容些不就没有这些事了吗？”
　　最后是常润出面把她妈劝走的，原因无他，姜肖还算没有开除学籍，还能有机会去别的学校就读，如果家长再大吵大闹，他完全可以上报教育局直接开除学籍。
　　姜肖得知处分下来也情绪失控，在班里将桌椅砸了个稀巴烂，坐在地上扯着嗓子哭嚎，枯黄的头发散落在脸上，像个疯鬼。
　　丛骁沉默地在门口看了半天，朝姜肖招招手，“来我办公室，我们聊一聊。”
　　物理办公室的课都在下午，早上这个时间点还没有人过来。
　　姜肖哭得两只眼睛通红，丛骁递给她一包纸，将凳子推过去，“坐吧。”
　　姜肖一坐下擤了把鼻涕，瘪着嗓子就开始滔滔不绝，“学校的老师是瞎的吗？是李冉扔的墨水瓶，又不是我！难道不应该只开除他吗？”
　　“丛老师，您教的好班自然不知道我们烂班的状态。我们是被人放弃的班，我们在第三层楼，是整个学校金字塔的底端，没有老师关心我们，都想让我们自生自灭！我次次在最后一个考场，估计我们的卷子也不会有老师仔细批阅吧。”她冷笑一声。
　　“辛......辛老师收作业的时候，和语文课代表说不把我算在人数里边，怎么着？我不是人吗？”她说这句话的时候有些心虚，刻意回避丛骁的目光，吸了下鼻子，“我可不敢招惹她，她长那么好看，每次她看我的时候我就心烦，就怨恨，为什么她总像看只鬼一样看我？”
　　“他们都瞧不起我。初中的时候男生就欺负我，女生孤立我，老师们也不看好我。是其他人先犯贱对不起我的！我能有什么办法！”
　　姜肖怨恨地骂了半天，最后嗓子都哑了，说话声音渐渐小了下去，手中抓的纸也揉皱了。
　　丛骁给她倒了杯水，“李冉是绝对要开除学籍的，直接犯错的是他，但是你没有鼓动他吗？”
　　姜肖想解释什么来着，却瞬间哑口，只是恼怒说：“谁知他真敢......”
　　“姜肖，你一直没有正视自己的问题，就是你身上带有的攻击性。”丛骁语气平淡，听不出喜怒，“你用污言秽语触怒老师，从来没有底线。你不断煽动李冉心里的暴力倾向，导致他出手伤人。这件事和你一点关系都没有吗？”
　　姜肖语结，“我——”
　　“你确实没有直接伤人，但你教唆的时候有没有想过，万一墨水瓶渣划的不是脸，是脖颈，是动脉呢？”
　　姜肖说，“我有什么办法呢，辛老师一来就和我们对着干！”
　　丛骁放下手里的杯子，“你抱怨学校不重视你们，老师不重视你们，甚至考试不重视你们，对吗？”
　　姜肖不敢抬头。
　　丛骁缓声道，“你知道咱们省平均每年参加高考的人有多少吗？”
　　“四十万多。”丛骁说，“C大在省里录取的文理科学生不超过30个，理科排名前200能进，文科排名前50差不多。”
　　姜肖愣怔地抬头看他。
　　“你又知道C大文学院录取多少人吗？”
　　丛骁伸出两个指头，“只有两个，报考C大里文科排名最高的才能进文学院，辛老师是其中一个。”
　　他接着说，“当时我本来打算给你们外聘实习老师的，后来落在她头上。”丛骁说话有压抑的怒火，“现在我后悔了！”
　　姜肖快要哭出来了，“丛老师。”
　　“考试用电脑阅卷，信息全部保密，判卷老师连你们是哪个班都不知道。但是你们认真答了吗？”
　　“你说没有老师关心你们，辛老师和刘老师没有在意过你吗？还是以她们的学历教不了你？”
　　“你说辛老师收作业不把你算在人数里，你交了吗？你上课睡觉她没有叫你吗，你怎么回应她的？”丛骁深吸了一口气，面色沉郁，始终形容不出那些污言秽语。
　　姜肖渐渐坐不住了，鼻翼翕动，无声地啜泣着。
　　丛骁看似是累了，手指抵着眉心，“姜肖，你的过去我们同情，但是没有人有义务承担你过去的阴影，承担你延伸的怒火。”他说，“现在学校给你提供你舒适的环境，教你学识，你就该珍惜，而不是报复无辜的人。”
　　姜肖最后木讷地坐在那里，上下眼皮时不时动一动，泪渍干在眼角。
　　“你已经是个有思考能力的人，我不想和你父母说这些事情。”丛骁叹了口气，“自己的事情就自己解决，希望你以后有个好的前程吧。”
　　姜肖走了好久，崔秉均才阴沉着脸进来，嘴里骂了句，“这两个傻逼。”
　　丛骁收拾好家门钥匙，穿上外套，“我回家做饭，你下了夜自习直接回家吃，我可能不在家。”
　　崔秉均像个粘糕般跟着他走，“小舅舅，辛老师怎么样啊？”
　　丛骁面色不好，刚才也是他在学校少数情绪失控的时候，绷着的一根弦也快要断掉了。他知道任何事情都会积重难返，尤其问题学生本来就处于特殊时期。姜肖这种状况，根本不是他三言两语能说通的。
　　不过这可能是他能为辛燃唯一能做的事了。
　　他叹了口气， “没有大事，我晚上去看看。”他想起什么，警告崔秉均，“别让你社会上那些狐朋狗友捣乱，听到没有？”
　　崔秉均不屑地扯了扯嘴角，“早看他不顺眼了，我不收拾他也有人收拾。”
　　丛骁冷着脸，“那你也别管，出了事我怎么和你爸交代，再说辛老师也不希望你做坏事。”
　　崔秉均又开始混不吝，“我这那叫做坏事，我这叫有格调的坏，和那帮杂碎不一样。”
　　丛骁被逗笑了，骂了一句，“兔崽子。”
　　医院晚上的人不算多，外科门诊这边的灯还亮着，走廊里晕染着一层暖黄色的灯光。
　　丛骁提着保温桶进去的时候，床上的人闲散地躺着，脖颈抻得很直，不敢乱动，整个人看上去仿佛倒映在水里的银白雕像，又美又脆弱。
　　辛燃手里拿着本书，是简嫃的《微晕的森林》，由于脸上做完清洁涂了药不能转动脖子，只能将书举在脸上方看。她听到脚步声，转过脸看到丛骁，眼睛黏着他手里的饭桶，“你来啦？什么好吃的。”
　　丛骁将床上的桌板放下来，将保温桶放在桌上往出拿东西。有白灼菜心和炒土豆丝，辛燃眼睛黯淡了。
　　等蹄花汤拿出来的时候，她一下就直起身子，“真好，有猪蹄！”
　　丛骁看着她没心没肺的样子，莫名其妙地更情绪低落了，“医生说怎么样？”他下午忙着处理学校的事情，等听说了二班发生的冲突，辛燃已经被常润送到医院了。
　　要不是常润回来和他说没事，是皮外伤，他可能当时就要冲到医院。
　　“没事儿，常主任不是和你说了嘛，都是皮外伤。”辛燃用勺子小口小口喝汤，被烫得吸气，又喝一口，“脸上已经做过清洁了，也不用缝针，只要不感染就行。我再等药干了就能回家了！”
　　常润怕她伤的严重，硬是给她申了个临时病房，临走还劝她学校报销，不必在意。
　　丛骁默然地坐在她旁边，眉间挤成个川字，“辛燃。”
　　“嗯？”
　　“让我照顾你吧。”
　　辛燃手里的勺子啪得掉落在桌子上，“你——”
　　丛骁抓住她的手，将勺子擦干净塞回去，总觉得她性子太软了，总怕她吃亏。
　　“我怕李冉被开除学籍后做些控制不了的事情。”丛骁沉吟。
　　辛燃玩着他的手指，放松语气宽慰他，“他就是个学生，还能翻天吗？”
　　丛骁心里的天秤早就倾倒成一片，入了魔般诱哄带吓唬，“多一个学校少一所监狱不是空谈。李冉之前不犯大错是因为圈在学校里，进了社会，什么都有可能。”
　　辛燃被他沉重的目光搞得愣怔，缓过来还真有些害怕。
　　“所以。”丛骁握了握她的手，“就住在我家吧，好不好，我和狗你都随便摸。”
　　辛燃：“......”
　　他笑了笑，“让给你一个卧室，我得保护我的欧气。”
　　保护我的姑娘。
　　辛燃还在犹豫中，总觉得未确立婚姻关系之前住到别人家里，是不是不太好。丛骁那边就有了行动，他让负责排课的任老师把他们的早自习时间穿插开，然后将夜自习的时间都调到了一起。
　　那天任老师敲她的时候她才知道这件事，更是明白丛骁的良苦用心。
　　她晚上回到出租屋，没有人可以商量，苏琳她更不敢知会，纠结了半天还是给薛琳娜发消息。
　　辛燃：【他让我住他家，这样合适吗？】
　　薛琳娜可能比较忙，隔了好久才回复：【sorry宝贝，今天又加班，才看到这条。】
　　她紧跟着发：【你这种大宝贝儿，难道不是早该抱回家了吗？】
　　辛燃：【......】
　　薛琳娜说话很放的开：【姐给不了你建议，因为姐做的事比你出格多了。抱歉，毫无心理负担。】
　　【要是真论要不要住在男朋友家这种事儿，我好像住过好多家了，你要是说让我整理一个舒适度表我倒是能给你。】
　　辛燃：【......】
　　薛琳娜：【姐还忙，这种小事不要打扰姐。再说你俩已经确定要结婚了吧？现在不住在一起，难道你还会反悔不成？】
　　薛琳娜这两句把她问住了，辛燃放下手机。
　　除了丛骁，她还会有别的选择吗？
　　应该不会了。
　　看着深蓝色的天壁，辛燃吹了会儿风，冷静很多，确定这是自己仔细思考过后的结果，给丛骁发微信：【我想好了，那以后打扰骁哥了。】
　　丛骁也是过了一阵子才回复，很是简洁明了，【什么时候搬家？我接你。】
　　搬家定在这周的周末。
　　其实搬家也有不得已的现实原因，她这边租期还有两个月，然而实在不宜居住了，旧小区改造两个月都没改造完，把路面挖的千疮百孔，过路就像神仙过招，八仙过海，一不小心天天踩坑。
　　路过的人们形容很巧妙，又损又好笑，“破路如此崭新，像刚挖出来的新坟堆。”
　　一点都不夸张，她一周就能换掉三双鞋，光是洗鞋洗到身心俱疲。
　　因此她和房东说不租的时候，房东也没有为难她，查了查没有大问题，就退还了押金，连带还了她剩余两个月的租金。
　　辛燃受宠若惊，觉得这便宜占的太大了。
　　那个女房东倒是心大，“这地方这么乱，搁我我都不想住。我要不是房东，早就想劝你走了。再说我好几套房，不缺这点儿钱。”
　　女房东也有个孩子，上大学，知道在外边打工的年轻人不容易，看她的目光都柔软怜惜。
　　辛燃原本要再帮她打扫打扫，也被她阻止了，“外边儿都这么脏，回家能有多干净。”
　　丛骁过来接她的时候，也是和女房东打了声招呼，先提着大包小包下去了。
　　女房东意味深长地看了她一眼，“我就说你每次回来怎么不见人送，原来是有个这么好的。”
　　辛燃不好意思地笑笑。
　　女房东长叹一口气，“原来还想把我侄子介绍给你，看来没这必要了。”
　　辛燃现在一点也不怕别人给介绍对象，上了车还把这件事和丛骁说了，丛骁边打转向边毫不在意，“你追着我还想别人？”
　　辛燃疑惑，“不是追到了吗？”
　　丛骁意味深长地说，“同志，未来的道路的艰辛的，事业也是要辛勤耕耘的。”他特意加强了最后几个字，“所以，要始终保持最初的理想信念。”
　　老古板，辛燃心里乐了，乐完靠在旁边的窗户上，望着疾驰而过的夜色。他最初的理想信念也是她吗？
　　*
　　搬了东西回家又收拾半天，两人依偎在沙发上休息，丛骁在笔记本电脑上快速画着各种变速曲线，辛燃看得目瞪狗呆，旁边的边牧比她还呆。
　　人狗并呆，于是她有一下没一下地扔球给边牧玩，狗子又乐此不疲地给她捡回来。
　　丛骁家的客厅和餐厅很宽敞，有一间厨房，三间卧室，一个书房。其中一个卧室屋门贴着一张星球大战的海报，目测可能是崔秉均的。
　　当时她也想到这个问题，怕如果住在丛骁这边，崔秉均会不太习惯，又不敢问丛骁。
　　后来还是丛骁主动和她提了句，崔秉均住校了。
　　“为什么？”
　　丛骁觉得这是件小事，敲了下键盘，“也许他想搞好同学关系吧。”
　　辛燃望着他金丝边眼镜一闪而过的冷光，被冻了一下，崔秉均人缘还不好吗？需要靠住在宿舍来搞吗？
　　她脑补了一场恶毒小舅舅精准坑外甥的戏码。
　　丛骁突然转过来，和她恐惧的视线对上，“怎么了？”
　　辛燃下眼睑的还贴着胶布，那里的肌肤很薄，听说只有两毫米，是最敏感脆弱的地方。
　　在白皙的脸上尤为突兀。
　　她摇摇头，“没......没事啊。”
　　丛骁蹙着眉，拧过她的下巴来看，脸上的伤口倒是淡了很多，除了下眼睑处那道，据医生说和眼珠子不到寸许。更何况还沾有墨水，听说当时也是费尽力气清理了半天。
　　他越想越后怕。
　　辛燃呆愣地看他，缓缓眨了眨眼，琥珀色的瞳仁温纯漂亮，加上她的白眼仁少，没什么威慑性和攻击力，总让人觉得好欺负。
　　“没事。”丛骁放下手，又看了她一眼转回身去，好像有心事。
　　辛燃一下就抱住他的脖子，“你不是因为我毁容，所以不想要我了吧？”她不依不饶地叫嚷，“这可不行！我都打算和我妈摊牌了，有时间领你回家。你不和我去，我多丢脸。”
　　丛骁没想到她的思绪能跑这么远，简直像拉不住的野马。
　　他哭笑不得，“我就看你伤口好没好。”
　　“哦。”辛燃无精打采的，“要是留疤呢。”
　　丛骁缓缓用指腹摸了摸那块胶布，俯身亲了上去。
　　面前突然罩下阴影，辛燃分神片刻，眼角就传来一片温热，干燥柔软。
　　丛骁淡定地坐回去，轻快地敲着键盘，“那也不丑。”
　　*
　　这天辛燃心怀鬼胎地回到卧室。
　　丛骁提前给她打扫干净了，这屋在最里边儿，风声小，暖气也比较足，关键是自带卫浴，不用她进进出出。
　　她略显笨拙地从行李箱中刨新的内衣内裤还有睡衣，当时收拾得着急，都忘了这些被塞到哪个袋子里。
　　找出洗澡后换的衣服，她才累着般坐在床上，撑着下巴发呆，要是她妈知道她这么快就找着个男朋友，还迅速住到人家家，还进浴室洗澡，估计要气得骂死她吧。
　　她叹了口气，顺其自然吧。
　　水温正好，浴室里水雾蒸腾，她蓦然想起另一件事，赶紧抹了把脸上的水，又手忙脚乱地凑到浴室镜子前边，抚掉了镜子上边的水雾，一张人脸随之露出来。
　　素颜也白净清秀，只是眼角那块胶布湿了，她懊恼地拿手遮着水流，快速洗完后吹干头发，换上保守的冬季睡衣出来。
　　丛骁没在客厅，可能是电脑没电了，他坐在书房里工作，桌子上是一杯浓茶。
　　听到脚步声抬起头，见着穿着粉色兔子睡衣的辛燃，帽子上还垂着两只长条白色耳朵，领口很小，但是能见着白皙的锁骨。
　　他见辛燃出来，合上电脑，“被子给你抱好了，去睡吧。”
　　“还需要收拾吗？”丛骁食指撑着太阳穴，可能也累了，坐在旋转椅上，脚撑着地缓慢转动，但是目光很温和，让她沉浸在这种温柔里边，“可以随便支使我，免费的。”
　　在辛燃的零经验中，遇到这种露骨的视线恨不得慌乱地躲开，此时却定定地看着他。
　　半秒后，她扑上去亲了他一下，在他饱满的唇肉上碾磨片刻，清冽又苦涩的浓茶味在两人唇角晕染开来，分开的时候丛骁难得视线迷离，衬衫的领子被揉的都是褶皱。
　　辛燃又是兔子般弹开，跑出去的时候喊，“现在让你休息休息，等以后再好好支使你。”
　　他摸了摸嘴角笑，终于开窍点了。
　　由于怕苏琳看到她脸上的伤问东问西，辛燃两个星期没有回家，也不敢吃任何带有刺激性的食物。
　　加上丛骁每天给她各种调养，做饭都不劳烦她，清淡又大补，后来她再去医院看时已经干干净净，毫无痕迹了。
　　“真好。”拿着观察笔照她皮肤的大夫说，“你这皮肤底子可太细腻了，稍微印上去点东西都是暴殄天物。”
　　另一个新来的护士也凑过来，笑盈盈的，“就冲这点，我们也该起到整容医院的职责。”
　　既然没了药物的束缚，辛燃只觉得嘴里寡淡，老是缠着丛骁出去吃点好的。
　　可惜丛骁铁石心肠，每回都敷衍她，最多给她弄点卤制品，其余什么都不让吃。
　　有天两人一起下了夜自习回家，辛燃看到路边摊有卖烤鱿鱼和十三香龙虾尾的，眼睛都绿了。
　　磨了半天丛骁也不为所动。
　　她回家以后坐在沙发上生闷气，丛骁和她说话也爱答不理，狗子和她玩儿她也敷衍。
　　只听丛骁在书房里打电话，没过多久出去了。
　　辛燃原本憋着股气，半天等不到人回来泄了气。
　　她撑着下巴和边牧面面厮觑，觉得自己是不是太过分了。
　　于是丛骁回来的时候，刚关上门，还没换鞋迎面就扑过来个东西。
　　辛燃吊着他的脖子挂在他身上，闷声说，“我错了，骁哥。”
　　“你给我吃给我喝给我住，虽然现在还没给我睡，但在我心里已经是我亲哥了！”
　　“我不该和你发脾气！我发誓以后再和你发脾气，你就天天煮青菜汤给我喝。”
　　丛骁慢条斯理地将两袋子东西放下来，然后又把身上的人掂了掂，倒是真给饿瘦了。
　　辛燃委屈道，“你去哪了，都不和我说，想离家出走吗？”
　　“没有。”丛骁说，“我刚才让边宏亮帮忙弄了点吃的，比路边摊干净。”
　　“所以，你亲哥现在问你，你还吃鱿鱼和龙虾吗？”
　　辛燃手还挂在他脖子上，鼻子已经敏锐地闻到一股味道，然后瞬间偏头看了眼地下，眼疾手快地跳到地上拎起袋子跑去厨房，动作之流畅让丛骁叹为观止。
　　干啥啥不行，吃饭第一名的辛燃同学将报纸铺满茶几，拿了两个小铁盆才装下鱿鱼和龙虾尾，两人还开了两罐啤酒。
　　丛骁和她干了一杯，“为你亲哥。”
　　辛燃：“为了以后更多的龙虾和鱿鱼！”
　　电视里播放着生活大爆炸，外边灯火明亮，旁边狗子趴在他们脚边眯着眼。
　　那晚两人吃了一茶几的鱿鱼和龙虾，倒了两次垃圾桶，废了一盒纸巾。以至于他们之后在何处出差工作，总是会想起海边冬天屋子里的那束灯光。
34.  第 34 章   美人
　　教育局突然下发青年教师要参加教师素养大赛的通知, 所有教龄的教师必须参加，要定出甲乙丙丁等级，对职称这些的评定都有关联。
　　整个学校的老师叫苦连天, 尤其是高三楼那边。
　　上了高三的老师好不容易摆脱掉一系列检查等杂事，此时一边备战高考，又收到这条令人肝颤的消息, 都说活不出去了。
　　徐晓表达不满还比较委婉，晚上发了微信朋友圈：晚上的星斗像穿起来的糖葫芦，教室里的学生也像一串串糖葫芦，我他娘更是个葫芦。
　　尚长虹气得直接摔桌子, “这也太内卷了吧，没有帝都的工资，还有帝都没有的病。”
　　她们这边小城的工资不多不少，刚够教师们的生活费, 多一分一毛也不会有。所以有“二十年攒一房”的说法, 除了有些研究型教师课题做的比较多, 还能多赚点，大多数人安心作一条咸鱼, 只求教育局别给他们翻个面即可。
　　这回的测试扰的人心惶惶，说是定了甲级的话可以优先评定职称, 然而甲级的名额极少，乙级的名额适中, 考到这一级别算是及格, 但要是考了丙丁那就是太丢人了。
　　但是又不能弃考。
　　庄雅雯教龄时间长，没有她们这么沉不住气，但是也分析，“这种太过强制性的考试往往不会留存太长时间, 肯定会被人诟病的，最后基本上是因为推行不了取消了。”
　　尚长虹眼睛一亮，“那我们集体弃考不就行了？”
　　“想什么呢，总有人要争甲级的，现在的职称那么难评定，谁不想早早评上啊。”
　　尚长虹泄了口气，是她一个人当废物，也不能让所有人都跟着她当废物吧。确实有一些大家认为是卷王的人，不过别人也是上进，没有什么可值得指摘的，只求给她这条咸鱼一条活路就行。
　　辛燃从来不参与有争议的话题，再说上回苏琳给她的建议她还在纠结。自从上回二班发生了学生攻击她的事情，姜肖李冉退学，她也不再带二班，然而学校的事还是一件叠着一件，让她简直毫无闲心和时间去想其他的事情。
　　苏琳上后来陆续问了好几遍，催促她要不要早点准备明年的考研，辛燃都推脱说没有时间思考，这边忙的一团乱，她又不是一个闲人，说辞职就能辞职。
　　教师这一行，不能和奋斗在公司里的那些人比，没有忙得吃不上饭的时候，但是大事小事拉拉扯扯，一天的时间就差不多就被切割了。
　　着急白天还备不了课，得拿回家备到12点，和赶作业的学生也无异。
　　说起教育局这顿操作，无形中给老师增加了小的压力，不过辛燃觉得丛骁肯定能考到最高级别。
　　想到这里，她心里有些泄气，丛骁从教的信念很坚定，如果她到时候真的回帝都念书，一念就五六年时间，那两人岂不是要异地吗？
　　异地恋最后能有好结果吗？
　　教育这个行业，放弃或者离开都算不得是勇气，只有留下来的人才是真的勇士，敢于面对一日又一日的消磨。
　　电脑屏幕上被文件铺满了，细烁的荧光映衬着她的脸颊，心里一团乱麻，中间裹着丛骁，是细细密密的又甜又难受。
　　她生性懦弱，又无处倾诉，恨不得挖个洞每天絮絮叨叨。
　　想来想去，她还是希望他有一个光明的前程，永远能做自己喜欢做的事情。
　　*
　　下午下起了雪，活动课的时候，学校大发慈悲，将原本用来考练的时间给取消了，给学生半小时的时间休息。
　　于是，三个教学楼里的学生乌泱泱地涌出去，场面可谓十分壮观。
　　这边下雪并不像北方的鹅毛大雪，而是零零碎碎、细细密密地铺在地上，也是薄薄一层，不会太厚，再说这天天气依旧温暖和煦，雪落在地上立马就化掉了。
　　然而，学生还是玩性大发，如同脱了缰的野马般跑出去撒欢，有的男生作死要在操场上踢一场足球，滑倒好几次，还要再爬起来。
　　陈伟鑫听说以后怕学生出事，于是急忙到操场上去控制局势，一颗球硬邦邦的朝他飞过来，被他一下就捉住了。
　　“看球啊，傻X！”
　　那边跑过来的男生满身热汗，骂人无比丝滑。
　　然而一看见后边是陈伟鑫，立马僵硬得像根木头，“主主主任我，刚才不是骂您......就是让您......稍微小心点儿。”
　　陈伟鑫立马喝斥让他站在那别动，男生吓坏了，一动不动地伫立在那，陈伟鑫趁机把球射进球门，其他学生大叫着扑过来挤成一团。
　　丛骁为了分析期中成绩忙的团团转，有学生过去找他出去看雪或者踢球，他也拒绝了，顺便冷笑，“玩儿的时候小心点，别跟没见过似的。”
　　跑出来的学生手里转着球，有些失落。
　　旁边跟着的说，“丛部还是那么高冷啊。”
　　那个男生叹了口气，“毕竟丛老师见过帝都的雪，咱们这边都不算什么。”
　　接着，很高冷的丛部长就立马给他女朋友发短信。
　　【边宏亮叫我们晚上去吃饭，你去吗？】
　　可能是怕对方不去，丛骁后边又加了一句。
　　【吃火锅，你不是爱吃辣的吗？】
　　接着马上收到一条，【去！】
　　丛骁勾唇笑了笑，金丝边眼镜带得斯文儒雅，将情绪掩藏在眼底，放下手机继续分析期中考试的班级成绩。
　　等晚上下班的时候已经是六点半了，趁着学生们还在上课没有涌出来。丛骁偷偷摸摸去办公室接上女朋友，然后两人做贼般顺着人少的车棚出去，打车去了边宏亮说的那家火锅店。
　　这家牌子叫望海楼，是川地发展起来后来全国连锁的一家酒楼，火锅底料以川菜独特的麻辣鲜香出名，涮上这边特有的海鲜真叫一绝。
　　刚进去的时候辛燃就被里边的气味呛得打了好几个喷嚏，丛骁扶着她的胳膊，仿佛她是个弱不禁风的病秧子。
　　她反而吸了吸鼻子，还有闲心关心丛骁，“你不是爱吃清淡的吗？”
　　丛骁：“我不挑食，辣的也爱吃。”
　　辛燃：？？？
　　丛骁意味深长地看了她一眼，“只不过为了身体好而已。”
　　边宏亮原本在门口等的，这回看见他们眼睛亮了，“哎呦，骁哥和嫂子来了。”辛燃的脸本身就被热气熏红，此时听见话更是脸红。
　　边宏亮神经太粗没注意，依旧是大嗓门，“都别走，今天咱们搞个痛风锅底！”
　　进去包间，除了边宏亮只有三个人，两个是上回和丛骁一起吃饭的高中同学，还有另一个是女生，辛燃没见过，边宏亮一一介绍，说那个女生叫王雪青，也是她们高中同学。
　　雪青，听起来好像有些熟悉。
　　那个女生也很放得开，一巴掌打在边宏亮胳膊上，“你别堵在门口，让人家进来坐，别影响我们看嫂子。”
　　边宏亮摸摸后脑勺，“也是，上回你没见上。”
　　“是啊。”王雪青一副恨铁不成钢的样子，“上回让你带过来你也没带，成事不足败事有余。”
　　边宏亮一脸委屈，“这是我想带就能带的吗，上回骁哥——”
　　王雪青捂住了他的嘴，“你还是别说话了。”
　　辛燃突然想起来，上回边宏亮来学校找丛骁的时候好像确实说过他们三人要聚餐，当时也叫她去来着。
　　她以为是临时起意，此时将疑惑的目光投向丛骁。
　　丛骁咳了一声，边宏亮没体会到，继续大嘴巴，“当时就觉得骁哥对你有意思，自从他回来以后，这么多年好不容易喜欢上一个人，所以我们想撮合你俩来着。”
　　另外两个男的疯狂朝边宏亮使眼色，王雪青半杯茶没咽下去，呛了一口，还是没来得及堵住他的嘴。
　　边宏亮什么都没察觉到，义正辞严道：“骁哥以前是吃够感情的苦了，这些年操磨自己也是够够的，有辛老师这样好的人看着他，我们都放心！”
　　桌上的人瞬间不忍直视，纷纷捂住眼睛，我们忍受你也是够够的了。
　　“服务员，赶紧上菜！”边宏亮旁边的兄弟把他按下，顺带打断他的话音，拼命用眼神示意王雪青管管她男朋友。
　　王雪青胳膊肘顶了边宏亮一下，边宏亮霎时明白过来。
　　丛骁拉开椅子让辛燃坐里边，自己坐在了外面，拿着茶杯正要冲涮。
　　“不用不用，杯子我刚涮过。”边宏亮慌忙招呼，竟然出了点汗，丛骁的表情沉静，然而边宏亮大概想到自己捅了多大篓子。
　　“哦，谢谢啦。”辛燃指尖掂着杯子，果然边沿有洗过的水渍。
　　王雪青是好交朋友的性子，和她刚加了微信，早就注意到了辛燃的长相。
　　不能用普通人中的漂亮来说，更像是江南水乡滋养出的精怪，五官精致柔婉不说，眉眼之间还有股清霜般的冷冽，总之就很有范儿。热词怎么说，像是......看起来很让人有保护和宠爱欲的钓系美女。
　　“你是江浙一带的人吗？或者什么江南古镇那边的。”
　　辛燃笑了笑，瞳仁在光线的反射下更加浅淡，少见的稀有色，“不是。”
　　王雪青又猜，“不是水镇美人咋还不得是个混血。”
　　辛燃答：“也不是。”
　　场面一度尴尬，辛燃接着说，“非要说混血，也是内蒙和山东的混。”
　　满桌的人笑起来，气氛缓和了很多，王雪青也觉得这妹子倒是好相处，应该不在意刚才的事情吧。
　　边宏亮潜意识觉得没完，局促之际，居然看到丛骁的的视线在他身上停留了片刻，不带温度，凉凉的，就像看个无生命的艺术品。
　　他脑海中登时警铃大作。
　　好在湖蟹和其他菜一道道上来，暂时打破了尴尬的气氛，丛骁专注地给辛燃剥蟹壳，再没分视线到别人身上，边宏亮微微松了口气。
　　丛骁看似高冷，其实别人问话他都认认真真答了，说话有来有往，寒暄也比较温和礼貌，气氛才逐渐正常。
　　几个人吃得热火朝天的，王雪青见她安静，有一搭没一搭和她聊天，让她不要太拘谨。
　　辛燃嘴上回着王雪青的话，有时候顾不上夹菜，然而盘子里一会儿就叠了一小层蟹肉蟹膏。她抽出湿巾，将丛骁的手指擦干净，给他戴上了塑料手套。
　　这些都是在桌子底下进行的，连王雪青都没看到。她轻声对丛骁说，“你吃吧，我自己弄就好了。”
　　丛骁收回手，垂着眼睑，好像更加低落了。
35.  第 35 章   雪落
　　桌上的人聊得欢快, 几乎没注意到辛燃突然小声地吸了口气。
　　“怎么了？”丛骁蹙着眉凑过去，看到食指腹被扎出个不大不小的血孔，正在汨汨地往出渗血。
　　王雪青急了, 拿了两张餐巾纸堵上，问桌上的人谁有创可贴。
　　桌上的人着急半天，谁都没带。
　　边宏亮更急, “这湖蟹就是壳子硬，一不小心能救戳了手，吃的时候可得小心点儿。”
　　王雪青推了他一下，低声骂, “就你是个吃货！”
　　丛骁想抓她的手，被避开了，辛燃歉意的和桌上人说：“我去卫生间拿水冲冲就好。”
　　辛燃走了，桌上一度安静, 王雪青等了一会儿, 见人不回来, 说：“我去看看吧！”
　　辛燃在卫生间，不知道冲了多少遍的水, 洗到指头有点发红，伤口一开始被水冲还是淡红色的, 后来被冲的没了颜色。
　　她恍然间从镜子中看到自己，眼角有些耷拉泛红, 像只跑出家门又不知怎么回家的落魄小狗, 也不知道在别扭什么。
　　丛骁这样的人，怎么会没有情史呢？只不过她一直在掩耳盗铃而已。
　　她又气自己，既然做不到那么大方，之前丛骁问她有没有烂桃花的时候, 她就该刨根问底。
　　想到这里又有些泄气，既然当初选择丛骁，就该相信他，可为什么心里还是像梗着块鱼骨头呢？
　　有个人蹬着高跟鞋走进来，听起来声音有些急促，辛燃关掉水龙头回头看了一眼。
　　是王雪青。
　　她率先开口，“那个，边宏亮说话随意惯了，你千万别介意。”
　　辛燃调整思绪，擦干手上的水渍笑了笑，“不介意。”
　　王雪青还是有点不放心，“别看骁哥不会说情话，我知道他多喜欢你，真的，他这几年身边儿都没人。”她咽了口唾沫，“不是我们这些狐朋狗友吹，当初骁哥回来的时候就一群人追，连我都想追来着，想着我要是和他找成了绝对不放手。”
　　王雪青语气逐渐低落，“我们都没想到，他这几年忙忙碌碌，也就这么过下来了，我都以为他身边不会有人了......”
　　“你真的信他，找了你就不会再有别人了。”
　　“好，我信你。”辛燃定定地看她，“所以，方便和我说说他之前的事情吗？”
　　王雪青神色复杂，“骁哥之前那个女朋友，是和他一个大学同系的。”
　　桌上的饭吃得都差不多了，辛燃和王雪青都没回来。
　　边宏亮招呼服务员过来结账。
　　服务员过来却先和丛骁打招呼，递过来一张账单，丛骁看都没看就签了字。
　　“呃，这是？”边宏亮有点纳闷，“不是说好我请吗？”
　　服务员也糊涂了，解释道：“丛先生之前来这边办过卡，所以我以为——”
　　丛骁打断，喝了最后一口酒放下杯子，“结了就结了，也没多少钱。”
　　边宏亮正打算去找俩人的时候，王雪青领着辛燃回来了，谁的脸色都不好看。
　　几个人住的地方太远，王雪青揪着边宏亮的耳朵走了。丛骁喝了酒，辛燃开车回小区，下车的时候丛骁才问了一句，“手怎么样？用不用去社区卫生所消消炎？”
　　辛燃摇摇头，“刚才冲干净了，再说蟹煮熟了不带病菌，应该没事。”
　　两人一路无言的回家，打开门以后，边牧朝辛燃扑过来，被丛骁眼疾手快地握住了嘴巴。
　　辛燃也没看狗，直接进了自己的卧室，关上了门。
　　丛骁坐在沙发上，肘臂撑在双膝上，手机响了一下。
　　边宏亮：【哥们儿，今日对不住你，改日结草衔环以报/抱拳/】
　　丛骁叹了口气，摁住骚动不安的边牧，“别捣乱，今天你妈不高兴。”
　　周六丛骁出去有事，回来的时候家里空空荡荡的，洗完的衣服都在阳台衣架上晾着，狗盆里装着食物和水，花也都被浇过了。
　　还有一只蹲在窗台前边孤寂的狗子。
　　丛骁接着收到消息。
　　辛燃：【我回家待两天，别担心。】
　　辛燃坐在城区的大巴车上，只带了孤零零的一个包。
　　和以往每次回家带着大包小包不同，她的东西几乎已经放在丛骁家了，仿佛本身就是那里的一部分，不需要来回拿。
　　再说丛骁家里设施齐全，有什么不好办的事情丛骁也会帮她照料妥当，根本不需要带任何事或物回家处理。
　　辛震廷照样从车站接上她，一路上碎碎叨叨，说她脸色灰败，说她下巴尖了不好看，又问她怎么回事？
　　辛燃漫不经心，“让学生气的。”
　　辛震廷哂笑：“连着三周不回家，我都以为你快让学生气死了。”说完以后，又开始洋洋洒洒地进行长篇大论，“你教学生呀，不应该让学生牵着你的鼻子走，你应该去解决学生。毛主席早就说了，要坚持实事求是路线，主动出击，我们要办掉问题，而不是让问题绊倒你。”
　　辛燃扬了下眉，眼睛似乎亮了一瞬，“哦——”
　　趁她妈还没回家，薛琳娜叫她出去吃饭。她说第一次拿到主任级别的工资，必须得庆祝一下。
　　辛燃答应了，还难得有一次说要去清吧，薛琳娜愣了一下，转而乐不可支，“好好好，咱们骄矜的大小姐终于有一天要体验民间百态了，到时候姐给你预定，绝对上好酒！”
　　薛琳娜提前联系了一家清吧预订座位。
　　辛燃到了那里的时候，桌上摆着一瓶日本清酒，还有一瓶葡萄酒，薛林娜大方的展示了一番，“看见没，这葡萄酒到了2022年就该成十年老酒了，这清酒是我之前让老板娘帮忙订的，只此一瓶。”
　　辛燃听不明白，很大方的把那瓶马上就要成十年老酒的葡萄酒给开了，一倒倒满一杯，薛丽娜大呼小叫的，“祖宗，你真是暴殄天物。”
　　辛燃不解，问她怎么就没白酒呢。
　　薛琳娜扶额，还第一次见在酒吧要白酒的，“你先喝，喝不爽一会儿上伏特加。”
　　辛燃喝葡萄酒，半天没品出什么东西，也不知道挂杯不挂杯到底意味着什么，反正觉得这东西是酸酸涩涩的，正好和她现在的心情一样酸，能酿成一缸醋。
　　酒过三巡，薛琳娜猜到她八成遇见什么事了，挑眉，“说吧，和你的三好男朋友出什么问题了？”。
　　辛燃狠狠的咽了一杯酒，“他有个前女友。”
　　薛琳娜一下就会错了意，“我靠，你的意思是和前女友藕断丝连？”
　　辛燃没说话，薛琳娜都快炸起来了，这他妈也能忍你还是不是个骄矜的小公主！
　　“你倒是，你说话别说一半呀，到底怎么回事？。”
　　辛燃：“他就是有个前女友。”
　　薛琳娜突然理解了中文的博大精深，但她现在真是猜不出什么意思啊，她犹疑道，“你是嫌弃他有个前女友吗？”
　　辛燃下意识点点头，又摇摇头。
　　薛琳娜反而舒了口气，已经开始循循善诱了，“不过你想想啊，他这么好的人，怎么会没有情史呢？”
　　辛燃终于把眼睛抬起来，“我不是嫌他有情史，我是嫌他痛苦这么多年，消耗了这么多年，都是为了一个人！”
　　对面的人泡在醋缸里出不来。
　　薛琳娜把剩下一点点的可怜的葡萄酒给她倒进去，“葡萄酒这种东西酿好了贼贵，剩下的也多，有些无福消受的人就会留给其他人，比如经理、服务员，甚至会打折出售给其他人。”薛琳娜抬眼，“所以这么高级葡萄酒剩下是正常的，根本不算浪费。”
　　辛燃垂着眼睫不知在想什么。
　　薛琳娜抓了抓他的手，“消耗对他来说不是坏事，否则怎么会遇见你呢？”
　　辛燃脸颊泛红，醉态朦胧，指尖点了点杯子，嘟囔着抱怨：“那他为什么不和我说呢。”
　　薛琳娜这回觉得完蛋了，她向来没见过辛燃钻牛角尖，一钻就这么厉害，再说喝葡萄酒都喝醉，那该怎么送她回去？
　　好在送辛燃回去的时候，车上酒气散了些。到了自己家楼底下，辛燃的眼神逐渐清明。
　　薛琳娜轻轻的抱抱她，“宝贝儿，别想太多，反正你也不会放手的，是吗？”
　　辛燃觉得疲惫，她还能怎么做呢？
　　上回王雪青只是和她说了只言片语，她并不能知道丛骁在帝都的过去，听王雪青说他们曾经有同样的目标，曾同样奋力拼搏，还约好了毕业后要一起去拉萨和敦煌。
　　想起家里的照片和他微信的背景图......辛燃想，如果没有分手的话，现在的局外人就该是她自己。
　　他有过这么难忘的情史，这样难忘的人，足以占据他人生的一部分，他现在又是否走出来了。
　　辛燃都在怀疑，丛骁和她在一起是不是一时兴起。
　　辛震廷和苏琳早早睡下了，可能也对她彻底放开了，她回来的时候也没有起来追问。
　　辛燃困倦地拉上窗帘，熄灯，猫蜷缩在她的脚底下，暖呼呼毛茸茸的。
　　她没有赶走猫，十分困倦时却想到丛骁家的边牧，有没有饿着。
　　她想继续待在家能清净些，又想回去看看他。
　　月光和雪粒窸窣地落下，她想了想，他应该不是剩下的葡萄酒。
36.  第 36 章   就是有点想被咬是怎么回……
　　辛燃原本该周一回去, 没想到气象台紧急发布通知，预防暴雪准备，建议全市中小学最好停课半天观察。
　　她被苏琳强行留在家, 说路面太滑，容易发生危险事件。
　　第二天果然下起了大雪
　　其实这些雪放在帝都都是小事，这边的人实在是大惊小怪, 半天的假放成了一天。
　　公交停运，她被迫滞留在家，苏琳和辛震廷也不用上班，家里一下嘈杂了许多, 尤其是苏琳絮絮叨叨絮叨完她去读书的事情，又开始絮叨她的婚事。
　　辛燃刚给猫倒完猫粮，嘟囔了一句，“我现在不着急。”
　　“你不着急什么, 你不知道你表姐现在29岁, 在帝都混的可好了, 人长的漂亮又多金又是公司高管，现在连个对象都找不到。”
　　辛燃反驳, “那不是她找不着找对象，是她对于伴侣的要求高。”
　　苏琳惊愕, “难道你也要求高了？高到连赵磊都看不上？”
　　辛燃闭着嘴不说话，苏琳却狐疑她有事瞒着她, 正打算揪住她好好问一问, 突然来了个电话。
　　辛燃瞬间得到拯救，赶紧跑回自己卧室，拔下正在充电的手机，才发现微信差不多都几十条了。
　　原来是王雪青拉了个群, 里边就她，辛燃，边宏亮三个人，消息几乎都是边宏亮发的。
　　【辛老师，你得听我解释。】
　　【是这样，骁哥前两天打电话一直不通，我现在有点儿心慌，只能找你了......】
　　辛燃从30多条聊天记录中大致拼凑出来，丛骁和之前的女朋友是大学同系同学，两人本来打算一起报考A大深造，连录取通知书都下来了。
　　造化弄人，丛骁大四的时候才知道母亲罹患肝癌，已经晚期。他母亲之前一直怕耽误子女，什么都没说，导致病情积重难返，丛骁大学毕业那年整整一年都在来回奔波，跑医院找大夫。
　　他姐姐当时已经和伴侣打拼出了些事业，正处于上升期，本来就忙得昏天黑地，得知这件事精后神状态极差，结果去县城寻医的时候被拉煤货车撞到，当即就不行了。
　　一家人阴云惨淡，本来瞒着他妈消息，后来不知谁透露出去，本来就病弱的女人受不了打击，后来更是精神涣散，身体状态也逐日下降，吃也吐喝也吐，身体没几天就衰竭了。
　　后边边宏亮也说得模糊，大致是丛骁大四末尾遇上这事，没日没夜熬了一年，研也没读成，女朋友失望至极，后来两人干脆分手了。
　　边宏亮还在不停发消息。
　　【骁哥不和别人说这些，也就是我们这些当时帮忙的兄弟知道，他不和你说是怕你有心理负担。】
　　【再说都断了这么些年了，别说他们早就不联系了，就算联系，骁哥也不是吃回头草的人。】
　　王雪青也插了句嘴：【骁哥只和我们说过一次，就算再找也是找本地的，两人踏踏实实过日子。】
　　边宏亮：【是啊，骁哥这人重情，当初他毕业都磕磕绊绊的，工作差点找不着，还是雅颂收留的。你再看现在，以骁哥的本事哪里去不了啊？这小地方能圈住他？】
　　【我那张破嘴说话不清楚，辛老师你别多想，他空这几年不是因为前女友，是受的操磨太多了。】
　　【既然你也要留在这边，骁哥又待你这么好，不会有人成为你们阻碍的。】
　　王雪青发了个可怜兮兮的表情：【辛燃妹子，你给他打个电话吧，别不理他啊。】
　　*
　　睡到下午四点多，辛燃睁开眼下意识先看手机。
　　上午给丛骁打的电话不接，发出的消息如同石沉大海。
　　她这时才有些心神不宁的感觉。
　　苏琳叫她，“燃燃，收拾一下，咱们一会儿出去。”
　　辛燃死死盯着手机，外边风雪呼啸，“这么冷，不去逛街了吧。”
　　“逛什么街啊，我和赵磊妈妈说了，咱们两家晚上吃个饭。”苏琳正挑着合适的围脖，一会儿说太素淡，一会儿又嫌太艳。
　　辛燃半天没回话。
　　苏琳动作顿了顿，回头见她一直盯着手机，“怎么还愣在这儿呢，赶紧收拾啊。”
　　“我不去吃饭。”
　　辛燃开始收拾衣服，动作迅速，白羽绒服的拉锁拉了好几次都没上去，差点把拉锁扯下来。
　　“唉，你这孩子怎么回事儿啊！”
　　辛燃烦躁的不行，语气突然就冲了，“你说吃饭就吃饭！说相亲就相亲！什么时候和我商量过！”
　　苏琳当场愣在原地，“你——”
　　辛燃深吸了口气，“妈，我有男朋友了，别动不动麻烦人家赵磊了。”
　　苏琳先是惊讶，其次震怒，问题一连串丢出来，“他在哪工作？多大了？家庭条件怎么样？什么时候找上的？为什么不和我说？”她说得越来越气，“昨天你就一身酒气的回来，早和你说了薛琳娜不能经常处，你看看她的工作环境是什么样？”
　　“我当时让她劝你赶紧找个男朋友，没让她劝你瞎找啊！”
　　辛燃面色越来越冷。
　　苏琳还在喋喋不休，“说你不懂事还不承认，就咱们家周围，咱们小城！还有谁比赵磊合适？人家父母也是高官，又是富商起家，那孩子性格也随和......”
　　“我没有瞎找。”辛燃穿好衣服，冷淡地说了一句，“那你看谁爱嫁谁嫁去吧，反正嫁不了吃亏，嫁不了上当。”
　　“燃燃！”
　　辛燃踩着平底鞋跑出去，苏琳在后边想拉扯她，没有拉住。
　　辛燃一路跑，眼泪顺着脸颊就留下来了，她随便拿袖口蹭了蹭，突然发现自己的包也没带，只攥着个手机刚才充电还没充多少，电量堪堪10%。
　　苏琳看着远去的白影气得将围巾摔在沙发上，冷着脸给辛震廷打电话，“对，就你闺女，赶紧去接。”
　　空气清冷空阔，路上的墙和地面都覆了层冰霜，苏琳的咄咄逼人让她实在不想回家，走着走着又冷得哆嗦，哭都哭不出来，只好颓丧地坐在小区不远处的长椅上。
　　街上几乎无人，偶然有走过的，估计也被冻得没了好奇心，打量她几眼就走了。
　　辛燃干脆戴上羽绒服帽子，时不时又拿出手机看看有没有消息。
　　都没有。
　　接着手机最后一格红线都没了，直接被冻黑屏。
　　辛燃委屈地哼唧一声，干脆彻底将脑袋埋在帽子里了，雪白的绒毛正好把脸全遮住，也省得丢人。
　　正当她坐得屁股都麻了也不知道怎么办才好，忽然有一双手隔着的帽子捧起了她的脑袋。
　　街上人来人往，卖糖炒栗子的人嘶哑地招徕客人，恰逢几缕光线穿透云层而来，映射她整个一心乱如麻。
　　辛燃愣怔了一下，两只圆溜溜的眼睛通过绒毛看到站在面前的人，又委屈又想哭。
　　“你怎么来了？”
　　丛骁叹了口气，“我从年部借了老师档案，才找着你家地址。”他抬起头看了一眼周围的环境，“搬家了？”
　　辛燃突然愣了一下，才突然想起来，就是因为她前年要去别的区工作，苏琳才卖掉了原来的学区房，转而在这边买了个更宜居养老的住所。所以他们家之前住的学区房就没用了。
　　她当时找工作填材料的时候还没搬家，应该是填了之前的地址。
　　“那你——”
　　丛骁回过身攥了攥她的手，温度通过他手心传过来，身体都热烫。
　　“我问了你们之前的邻居。”
　　那邻居只知道大体位置，能说得出小区名字。至于具体几号楼几单元，丛骁都打算找物业了，接着就在路边捡着这个雪团子。
　　辛燃被他裹着手，冻麻了的神经好像逐渐恢复，开始算账，“我给你发的微信为什么不回复，电话怎么也不接？”
　　她鼻音浓重，说话都费力，尾音仄仄的。
　　丛骁蹲下来，“微信看不出态度，电话我也不敢接。”
　　辛燃瞪他，“不敢接，你还找过来。”
　　“我怕你要直接和我分了，那我该怎么办。”丛骁将她拉起来，“去车里说吧，来这边我还能摁住你。”
　　丛骁把她安顿进车里，开了热风，又跑出去一趟，回来的时候把一瓶热乎乎的牛奶塞到她手里，还有一包糖炒栗子。
　　辛燃冻得吸了吸鼻子，拿车上的纸巾擤了好几次，她突然问：“摁住了呢？”
　　“我就先劝一劝你，如果还是不行。”丛骁咳嗽了一下，刚一坐下就覆上辛燃的手，强势地抵开五指和她相扣，“我就把你绑回去，进行言语教育，重申责任感的重要性。”
　　辛燃笑得哭出来，掐他的手，掐出来好大一块红印子。
　　外边有人叫她，她抬头一看，苏琳正对着车窗，目光沉沉地看着她，旁边还有辛震廷和赵磊。
　　他们不好再坐着，下了车，辛燃倔强地躲在丛骁背后，眼睛红红的，不上前去。
　　赵磊看起来好像在劝她爸妈，辛震廷面色沉郁，她妈更是没个好眼色。
　　倒是丛骁坚定地拉着她，向对面恭敬地点了下头，“叔叔阿姨好。”
　　苏琳看了他们半晌，辛燃心里都把自己老娘要如何棒打鸳鸯想象得十分形象生动了，也把自己要如何坚决反抗和死命辩论，辩不了就跑的路线也想清楚了。
　　可是苏琳只是拎出她的包递向她，“拿着你的包赶紧走。”
　　辛燃灰溜溜跑回去提了包，苏琳没再看她一眼，赵磊朝她挤挤眼睛，带着她爸妈走了。
　　她怀里抱着栗子取暖，又喝了几口奶，喝完一时没忍住，咧开嘴傻笑，露出平时根本看不出的两颗小兔牙，明媚可爱。
　　丛骁余光瞟到，突然一个急刹车。
　　辛燃后脑勺撞在后座上，手里端着的牛奶也差点撒出来，她莫名其妙地揉了揉脑袋，嘟囔着说他。
　　丛骁继续一脸正直地开车，就是有点想被咬是怎么回事？
37.  第 37 章   我还不错的，你不要不珍……
　　由于路面结了冰怕打滑, 车开得很慢，辛燃在车上睡了一觉，俩人回家的时候已经很晚了。
　　狗子倦然地趴在毛毯上, 见着他们进来也就是抬了下头，辛燃这才看见狗盆里什么吃的都没了，怒瞋着丛骁。
　　丛骁把衣服脱了, 慢条斯理地喂了狗粮，拉着她去书房。
　　辛燃以为他还真要言语教育。
　　谁知丛骁只是按着她坐在椅子上，“看对面。”
　　辛燃抬起头，对面墙上都是丛骁拍的照片, 有两张特别大，无非就是西藏布达拉宫还有敦煌那张。
　　她的心里传来刺痛感，想起上回王雪青和她提到的，丛骁和前女友毕业旅行计划, 就是要去这两个地方。
　　她明知故问, “叫我看什么啊？”
　　丛骁静静地看她, 不说话。
　　辛燃泄了气，觉得再装也没意思, “我没计较你过去的事，就是想着......你该和我说一声的。”
　　她想说他可以信任她, 没必要藏着掖着。
　　她不能想象，丛骁这几年因为家里亲人的去世痛苦, 又因为前任的离开而颓丧的这段日子是怎么过来的。
　　再说, 他现在算是走出来了吗？
　　辛燃小声补充，“你也别再怨边宏亮了。”
　　丛骁说，“我没有怪他们，本来也该让你知道的。”
　　只不过, 他并没想到会以这种突然的方式。
　　他缓声道，“当时我妈病重，本来就没有多少日子。我和我姐再清楚不过了，但我们还是不想让她走太早。”他顿了顿，“可是她说她活不下去了。”
　　辛燃突然想起巴金说过的一句话，有的时候长寿对于人来说是种折磨，面对病痛的折磨，加上随着生命被抽离，对于亲友的伤害也愈加深重，也许丛骁的妈妈就是那样想的吧。
　　“她的状态很不好，我们都在尽力想办法，我姐又突然出了事。”丛骁随意抓着头发，说话断断续续的，像是漫不经心的流水账，“然后我放弃保研，和当时的女朋友说了家里的情况，她很生气，也对我很失望，有次趁我们不在的时候，偷偷去了医院想让我妈劝劝我......”
　　丛骁叹了口气，“后来我妈就更不行了。”
　　辛燃后脊一凉，想起王雪青说的话，所有无头绪的事情都有了解释。
　　“我们大学在一起四年，都了解对方的人品，我也明白她是为了我好。”丛骁垂着头，是她没有见过的颓废，“分开的时候也很好，没有吵架，我只是觉得不该耽误她了。”
　　所以他五年都没找别人，再找的话一定要确定在本地工作，这样不会互相拖累。
　　辛燃这时再看那些照片，既然分手了，应该也没有一起去旅行吧。
　　丛骁淡声说，“我妈走了以后，我爸总劝我出去散心。所以我一个人去这些地方旅行了，算是和过去告别吧。”
　　他这个人外表清清冷冷的，内心却炙热柔软，喜欢一个人小心翼翼，对感情也轻拿轻放，像是对待上好的玉器。
　　到了该告别的时间和场所，对过往仍旧怀有敬意，就能免去无数怨怼，淡释分别的不满。
　　书房的椅子突然刺啦一声，辛燃愣了下，发现她被移位了。
　　丛骁枕在她腿上，“你要是看它们不顺眼，我就撕下来好了。还想听什么，我都交代。”他最后一句话快要委屈死，“别生气，晾着我了行不行。”
　　辛燃耳朵尖红了，谁被这样看着估计都得因心律不齐而猝死，她触碰到他深锁的眉间说：“我不生气，再生气你都得付我利息。”
　　丛骁抱着她的腰，越发仰着头，眼神黏她紧，“不生气的话给我亲一口好不好。”
　　辛燃半边身子发麻，话也说不出来。
　　一根指头突然被抓着了，丛骁晃晃她的手，“亲吗？”
　　她指尖热烫，耳背窜过细小的电流，肩膀被压得沉了一下，被迫低下头。
　　丛骁蜻蜓点水般吮吻她的额头，脸颊，嘴角，最后印到唇珠上，攻势迅猛，让她逐渐有种呼吸不畅的感觉。温热的气息和她的揉在一起，仿佛细小的电流窜入身体。
　　她越瑟缩着往后，越被拉扯得更紧。
　　丛骁的手抚弄着她的背脊，往下描摹到腰线，辛燃一僵，有些抓不住思绪，想要推开他的动作也迟缓起来。
　　谁知丛骁这个时候和她分开，发红的眼角颤了一下，幽邃的眼波像是留有后劲的潮汐，汹涌之后又逐渐平静。
　　他笑着，又亲亲她的嘴角，“我还不错的，你不要不珍惜我。”
　　*
　　风雪持续了一天一夜，直到第二天上午，市里还在组织人进行扫雪工作，不过中午教育局就下发通知，除了小学以外，一切教育活动继续。
　　因此，学生们下午苦大仇深地来了学校，光是迟到的就有好多个，好在这回陈伟鑫也不忍苛责，睁一只眼闭一只眼全放进去了，总不能冰天雪地还要让人家罚站。
　　然而下午学生又玩性大发，想出去玩雪，学校当然是禁止了，不过除了警告他们不能玩雪，倒是没有剥夺他们在教学楼自由活动的权利。
　　因此原本都讷讷地聚集在教学楼窗口和门口看雪的学生，却无意间获得了八卦资源，还引起一场小轰动。
　　这场八卦来源于邢主任和金甜老师。
　　金甜老师怀了孕，估计再有一个月就需要请假了，下午来的时候孕态明显，身上无微不至地裹着厚羽绒服，双层围巾，戴着暖橙色绒帽子，手里还抱着个哈士奇形状的暖宝宝。
　　她笑容依旧甜美，样子也从容大方，倒是邢主任从进校门到下车，急得满头是汗，无微不至地呵护着自己的老婆。
　　下了车先绕到这边护着她的头，经过雪多冰多的地方牢牢架着她，后来上台阶的时候实在怕她滑到，干脆抱上去了。
　　金甜老师当时又不好意思又嗔怪，怪他五层台阶还这么兴师动众。正好被乌泱泱挤在门口的学生看见了，现在全校传得轰轰烈烈。
　　“邢主任耙耳朵”，“邢主任妻管严”，“邢主任对媳妇真好”成了全校热词，所有人满满地吃了一波狗粮。
　　丛骁的工作依然繁杂，由于前些时间都在做期中考试分析，所以桌上积累了一堆文件和资料，他一下午筛选资料，依据任务时限和各个年部工作量下发。
　　大约五小时后，等资料已经审核发放完毕。他仰躺在椅背上，揉了揉眼睛，还不知道全校的舆论中心。
　　他怕家里那只兔子没饭吃，摸出钥匙堂而皇之地想要早退。
　　辛燃本来说要下午等他，结果昨天折腾得太晚，她今天一直精神不济，丛骁让她早点回家睡觉了。
　　能吃到这一瓜，还多亏了自己外甥。
　　“小舅舅！”崔秉均兴冲冲地跑进来，吓了丛骁一跳。
　　“能不能别一惊一乍？不知道的还以为你是查考勤的。”丛骁不耐，“有事么？你舅舅感冒了，需要回家静养。”
　　“说什么废话呢，谁感冒也不能你感冒啊。现在全校都在拿着放大镜吃瓜，就你不知道！”
　　丛骁愣了一下，先是以为他和辛燃的事情别人知道了，心里先是波涛汹涌，过后则是莫名其妙的悸动。
　　谁知崔秉均嗓门大，差点把他魂叫出来，“金甜老师和邢主任的事儿你不知道？”
　　“什么？”
　　崔秉均一副恨铁不成钢的样子，“你看看，有的人疼老婆宠老婆已经全校闻名了。有的人还是像个呆子一样，老婆都不想带着见人。”
　　这几句话显然刺痛了丛骁本就脆弱的心灵，后来等崔秉钧三言两语一解释，他大致明白了下午发生什么事儿。
　　不就是秀恩爱吗？
　　想秀的话他也可以啊。
　　崔秉钧教导他，不要每天总是想着好好工作，谈恋爱也要力争上游，要不然哪天老婆不在家等他了，他都不知道。
　　这让丛骁想起辛燃刚不辞而别过，身上一凉，被冷汗一激，觉得不能就这样下去。
　　蓦然间，他看到了崔秉钧背在后边的长方形铁盒，看起来很是沉重，表面标着THICC，散发出黑色金属光滑的质地。
　　他略微瞟了眼，“这是什么？”
　　崔秉均得意洋洋地介绍，“这是M41观星镜，帝都THICC天文公司新研发出来的。”他的兴奋劲儿还没散尽，目光熠熠，“这种观星镜可强了，是那家公司和欧洲合作的，在M31基础上研发出的，扩充了10倍口径，多远多暗的天体都能看到——”
　　丛骁越听越疑惑，“那你拿到学校来干嘛？”
　　“不是啊，我让我爸买的。”崔秉均挠了挠头，“听说今天晚上不是有流星吗？我就提前让我爸帮忙买了，他不回家，就先给我送学校来了。”
　　“流星？”
　　丛骁眉毛一挑，自然而然地伸手，“给我看看。”
　　崔秉均把背着的观星镜递给他，又侃侃而谈地说了一堆观看效果，力图突出这东西有多么珍贵，然而说到一半就发现不对劲了。
　　只见他的小舅舅淡定地收拾好东西，穿好衣服，将长箱子挎在自己肩上。
　　“舅——”崔秉均怒了，“你怎么能这样！”
　　丛骁说，“为了你舅的幸福生活，为了你舅力争上游，你就牺牲一晚上吧。”
　　崔秉均快要气死了，“你居然抢比你年龄小这么多的孩子的东西！”
　　丛骁要锁门，示意他快点出来，等他跟出来才意味深长道，“你现在年纪这么小需要什么流星啊，我才是迫切地需要好吧。”他推着崔秉均让他赶紧去食堂吃饭，“晚上好好在宿舍待着吧，这颗先让给我，不灵的话就当帮你测验了，灵的话我再请你吃饭。”
　　崔秉均最后还是让了，又很闷闷不乐，又嫌弃，难道老男人恋爱以后都这么油嘴滑舌吗？
　　辛燃回到家以后就换上睡衣躺在床上睡觉了，不知不觉睡到晚上八点也没有感觉，朦朦胧胧中觉得有人在叫自己，额头突然被一片温热贴了一下，她的意识在朦胧中恢复清明，红着脸，还是赖着不想起床，软绵绵的叫了声，“干嘛？”
　　丛骁又推她，辛燃气的骂了一句，“坏蛋！”
　　然而声音还是软软的，没有什么威慑力，倒是叫的丛骁心酥了一块。他说，“快点起来吃饭。”
　　辛燃这才发现肚子十分寂寞，闻到一股熟悉的香味。
　　很久没闻过的油香！
　　她穿着毛绒睡衣出去。桌子上是烤鸭的包装，丛骁拆了三四层个饭盒，烤鸭的皮冒着油香，看起来还是酥脆的。
　　两人面对面，一手拿饼，一手卷鸭肉卷菜蘸酱，吃得饱饱的。
　　“这真是我回来以后吃到最好吃的烤鸭了，和C大旁边那家的味道好像。”辛燃餍足地撑着下巴，琥珀色的眸子里带着柔光，“从哪买的啊？”
　　丛骁这回反而端着，“不告诉你，下次想吃的时候再买。”
　　“哦。”辛燃撇了撇嘴，却掩藏不住笑意。
　　其实丛骁找了好多地方，才找着这家和C大旁边那家烤鸭店有相似味道的店面，这家烤鸭店店面小，只接受外卖和提货预定，天天定的人火爆，他下午就定了，等到7点多才拿上。
　　吃完饭，辛燃给狗子梳毛，却见丛骁在摆弄一个大东西，摆弄了好长时间。
　　她凑近一看，睁大眼睛，“这是——”
　　“观星镜。”
　　随着预期的流星到来时间接近，丛骁面色如常，其实急出了层薄汗。要是些普通仪器基本都难不倒他，三两下就玩得很溜，谁知道这东西这么精密，稍微调整不对就没有效果，早知道当时多问问崔秉均这熊孩子了。
　　辛燃知道自己更不会，乖乖地抱着狗子坐在旁边的沙发上等，边牧很喜欢她身上的气味，也爱舔她，舌头把她的手指添了个遍。
　　丛骁这时终于舒了口气，“大功告成！”
　　“好啦？”辛燃倏然站起来，拿湿巾把手擦干净。
　　“过来看。”丛骁还在调整焦距，一只手朝她勾了勾。辛燃下意识凑过来，和他贴得很近，丛骁呼吸一紧，抓着她的肩膀让她眼睛贴着观星镜。
　　室内的灯光全部关闭了，只有外边烛黄色的街灯反射着橙光，夜的脉搏偷偷跳动，除了眼前之景和周围清浅的呼吸声，辛燃视线中一片苍蓝，感受不到任何东西。
　　“能看到吗？”丛骁隔空站在旁边，偷看她精致的侧脸。
　　“什么？看不到。”辛燃又往前贴了贴，察觉到了丛骁传过来的体温，不安地攥紧后座掩饰紧张。她的腰突然被碰了一下，丛骁状似无意地将遮着她双眼的软发理到后边去。
　　“挡着眼睛了。”丛骁收回手，看了看表，“再过10秒就是预计流星到达时间。” 
　　辛燃这才意识到只有自己站在前边，“那你——”
　　她的话截然而止，呆呆地透过观星镜窥视远方的天体。
　　黑蓝色的天壁如同轰然开裂，剧烈的光线与发光的陨石打破缝隙倾泻而下。观星镜将距离拉近了无数倍，她仿佛身置于碎星光间，一阵天旋地转，任由银河上的碎屑洒在眼睛上。
　　流星尾纵贯上下，留下条奶白色的带子，她出了神，从没看见过这么美的东西。
　　她甚至能听到星野呼啸的风声，黑白两处交叠，逐步相交倾斜，纠缠在一起又分离，最后归于空旷和宁静。
　　丛骁将手悄然放上的细腰上，几乎把她整个人围了起来，下巴微微垫在她肩膀上，倦倦的，“流星经过的时间有这么长么，我看手机说现在已经结束了。”
　　辛燃还盯着天壁，身后呵气温热，她不敢回头，耳垂慢慢红了，连手指尖都摁在上边充了血，像未经打磨的璞玉，稍微有点动静就敏感的不行。
　　等到流星的尾痕都过去很久了，辛燃才僵硬地回头。
　　这么大一份礼物，亲一下也不过分。
　　她摸到丛骁的手嗫嚅，“你......”
　　丛骁无奈又委屈，“我都没看上，你不稍微和我讲讲流星长什么样？”
　　如果讲不出什么样，就给个补偿也好。
　　谁知辛燃倏然推开他，扭头打了个喷嚏。
　　原来窗户一直没关，她又穿着睡衣站在风口上，打完以后鼻尖和眼角红红的，更像只兔子了。
　　丛骁这才暗道办了件什么破事。
　　辛燃连着打了好几个，很不好意思，说话还带着浓重的鼻音，“对......对不起，我形容不出来，不然你明天自己看新闻吧。”
38.  第 38 章   祝我家兔子考试拿到甲级……
　　临近期末的时候, 辛燃收到了条意想不到的感谢信息。
　　是高三组的王玫，她们之前在兰轩认识的。当时她讲完公开课，除了丛骁帮她解围, 多亏王玫的赞许，才让她能或多或少有些成就感。
　　微信里王玫说改编了她的教学设计，在全市公开课比赛中拿到了高中语文组第一名, 问她还在不在学校，这几天想请她吃顿饭。
　　辛燃心里由衷的开心，发出个恭喜的表情，但是委婉说这段时间天气不好, 等过了这阵子再吃吧。
　　王玫很遗憾，说她估计今后不在雅颂工作了，她并不擅长讲课，其实更擅长教研。所以她当天讲完课就和市里教研室提了下她的意向, 正好她的教龄到达五年, 可以调岗。
　　教研室前几天刚通知她这一好消息。
　　辛燃又是恭喜半天, 放下手机心里波澜未平，又开始犹豫苏琳之前提过读研的事情。
　　她明白她并不讨厌当老师, 但也不意味着这一职业对她来说是最佳选择，她隐隐渴望去更广阔的平台发展, 只是一直缄默于心。
　　王玫除了道谢，还很郑重地告诉她, 无论是任何职业, 都要尽力发挥自身主动性来寻找机会。
　　与此同时，全市教师素养大赛来了，学校通知周日早上8点就要准时到达考场考试，闭卷半小时, 主要考课标和教材分析，开卷两个半小时，考察教学设计和试题改编。
　　语文办公室简直乱成一锅粥，大家一边羡慕王玫一战成名，能从老师跳到教研员，一边感叹她们这群考试选手还挣扎在底层，人家已经成了出题人和判卷人。
　　由于不知道要考什么，临时也来不及记背，老师们只好把所有必修课本和教参都背上了。
　　下班的时候，雅颂没有一个人手里不提着大包小包。
　　尚长虹背着一个书包，手里还拎着一个结实的物料袋子，正要回家，只见辛燃挑了半天，只拿了几本教参，“呀，咱们办公室还有裸考选手啊。”
　　辛燃愣了一下，笑笑，“我看书太慢了，拿上课本临时分析也反应不过来，这叫自暴自弃。”
　　尚长虹她老公在办公室门口接过她的大包小包，还调侃道，“你怎么不把书柜给搬回去？”
　　尚长虹推了他一下，“你坐事业单位椅子，每天就需要签个字的哪懂我们老师的苦，”
　　夫妻俩互相掐着架就下楼了。
　　庄雅雯叹了口气，“在咱们学校，真是天天吃狗粮吃没完。”
　　辛燃低头看手机，丛骁刚发来消息，配上个可怜兮兮的表情：【我能去语文办公室接你吗？/哭泣/】
　　辛燃刚听完庄雅雯的抱怨，想了想回复：【我师父还没走，不用管我，你先回家吧。】
　　丛骁那边显示正在输入，然而过来半天都没有回复。
　　辛燃垂着头，盯了半天手机屏幕，别是不高兴了吧？
　　没想到语文办公室的门突然被敲了敲，丛骁探进来半截身子，“辛老师，学校有个推送需要处理，帮我看看怎么编辑？”
　　辛燃手机差点砸下去，手忙脚乱地捞住，不敢相信他扯谎都这么自然。
　　丛骁自然地朝她挑了下眉，“你要回家的话把东西都带上吧，学生马上下晚自习了，到时候别挤在一起。”
　　“哦哦。”辛燃开始装书，她带的不多，一个中等大小的牛皮包正好能装得下。
　　她和庄雅雯招招手，“师父我先走啦。”
　　“去吧去吧。”庄雅雯好像在低头做什么要紧的事，没有抬头看他们。
　　辛燃走到门口，丛骁迅速拎过她手里的包，拽着她胳膊出去了。
　　庄雅雯一直判作业，辛燃走出去的时候才抬了下眼，看到倏然闪过的两人牵着的手，摇头叹了口气。
　　丛骁下午又去市里电视台介绍判断物理高考走向的经验，所以现在穿得依然正式，大衣里边裹着白衬衫黑长裤，腰线收束利落。
　　他下午没课，应该是特意跑回来接她的，此时大手正好包住她的小手，眼角的浅钩微微扬起，像流畅的燕尾。
　　回家的路上，丛骁迈着步走在前边，宽阔的脊背上背着个略小的牛皮书包，又牵着辛燃......
　　辛燃总觉得很怪，心中一种亲情感犹然而生。
　　难道这就是流行的爹系男朋友吗？
　　到了公园，她眼睛一亮，拽拽他的袖子，“你看那边，好肥的鸽子！”
　　丛骁：“......”是不是昨天烤鸭喂多了，现在他的女朋友见着鸟眼睛都发绿。
　　这边有个鸽子湾，上边草木零星，倒是露着几茬光秃秃的芦苇，里边蹲着报团取暖的鸽子，冻得羽毛都膨胀起来。
　　丛骁将她往家那边拉，“这些鸽子是自然保护区的，不能吃。”
　　“哦。”辛燃下意识抓着他的小拇指，“我们语文组的王玫今天给我发消息了，你还记得她吗？”
　　丛骁点点头， “有印象，她教研好像不错。”
　　“是啊！她进了市里教研室，好厉害啊。”
　　“怎么厉害？”
　　“她明天不用参加考试了啊？”
　　丛骁笑了笑，“那你见着流星有没有许什么愿？”
　　辛燃挠了挠头，“好像忘了。”
　　丛骁：“我许了。”
　　辛燃，“什么？”
　　“祝我家兔子考试拿到甲级。”
　　辛燃脸红，又怪他浪费了一个愿望。
　　丛骁说昨天的流星太小，下回遇见大些的再许个大的。
　　*
　　夜晚不太安宁，晴天落雪就算了，冬日还打雷。
　　辛燃睡在暖和的屋里，被外边疾驰而过的白光晃了眼，怎么都睡不着，迷糊间穿上拖鞋，抱着被子找丛骁。
　　床中央的人侧躺着，深蓝色被子只搭在腰际，上半身都裸露在外边，露出一截结实的腰线，平日里坚毅深沉的脸在梦里稍微柔和了些，好像放掉这些事情轻松了很多。
　　辛燃绕过床沿，蹑手蹑脚地现将手里的被子扔到丛骁右边的空处，背着月亮贴上他的唇角，像他吻她那样辗转到中央，嘬了一口。
　　唇隙滚烫。
　　丛骁的鼻息突然变重，深深吸了口气，好像要翻身。
　　辛燃愣怔地刚支起身子，就被压下去加深了这个吻，两人呼吸逐渐浓重，辛燃脖颈渐酸，睫毛轻轻地颤抖。
　　松开她，丛骁给她递了个枕头，待她睡下自然而然抱住。
　　身子纤细苗条很好抱，就是睡衣上的毛有些扎人，丛骁迷迷糊糊想，下回给她换件软些的毛绒睡衣。
　　辛燃嗫嚅，“其实我许愿了。”
　　丛骁摸着她后背睡衣上的绒毛，嗓子喑哑，“许什么了？”
　　“我要更有勇气！让你早早转正！”
　　丛骁轻笑出声，他在学校里副转正用了三年，在这儿还不知要几年。
　　他说，“我还想早早当爸爸呢。”
　　辛燃抿了下嘴，睡衣里边露出的小脸潮湿，有点难为情道：“爸爸！”
　　丛骁：“......”
　　也行吧，养了这么长时间，好不容易学会主动给他盖戳，至于崽子的事情以后再说吧。
　　第二天的路面都是潮湿的，疾风呼啸，人们到了考点门口纷纷报团取暖，一边抱怨着上头是什么狗操作，占用高中老师唯一的休息日周日不说，考个试还不赶紧放他们进去。
　　丛骁是开着车过来的，昨天有好几个想蹭车，他没答应，直接把学校公车的钥匙借给他们了。
　　辛燃问他为什么不捎带几个。
　　丛骁却揉她脑袋，什么也不说。
　　到了考点附近，丛骁先把她放下来，自己去停车。
　　尚长虹一见着她就激动地奔过来，拉她进了语文的大本营。里边高一到高三的备课组都有，有个高一刚来的小姑娘直接提了个小型行李箱。
　　尚长虹直接瞳孔巨震，“你这带多少东西啊？”
　　小姑娘羞答答的，“五本教科书，五本教参，十本练习册还有两本中学语文理论，三本考试题册，还有一本教学设计稿。”她又不好意思地补充了一句，“我才刚高一，课程还没进行到必修三，怕卷面上的教学设计是我不会的课文。”
　　众人大开眼界，敢情还真有到了考场现学现卖的勇士。
　　尚长虹打开了话匣子，“是呀，当年我进学校的时候本来备课时间就少，学校给我的事儿又多，每次讲课都只是比学生早学了五六个小时。没办法，第二天就要站在讲台上，所以只能逼着自己备出来。”她安慰这个小姑娘，“等再过一轮儿就好了。”
　　那个小姑娘又问辛燃，“辛老师也是这样吗？”
　　辛燃倒是不至于重学的地步，但也点点头说是。
　　小姑娘刚恢复了些信心。
　　尚长虹毫不客气地戳穿，“怎么可能，她C大文院毕业的，教学能力贼强，备课比我都溜，别听她瞎谦虚。你看她这回才带了几本书。”
　　说到这儿，庄雅雯问辛燃，“你从哪儿下车的呀？这边很不好停车，是不是走的挺远的？”
　　辛燃这才想到丛骁去停车现在还没回来，正四处张望着寻他。
　　旁边突然爆发出起哄声，辛燃往那边一看，原来丛骁刚回来就被拉到物理组了。
　　他身上干干净净的，连个公文包都没有，临走的时候兜里只揣着根黑色水笔，连格尺和铅笔橡皮都不带，倒是帮她拎了一路东西。
　　隔壁一个物理女老师发着喜糖，物理组的都在调侃她，终于修成正果了。
　　那个女老师笑呵呵的，有些腼腆。听着他们断断续续的聊天，她和她老公也是别人介绍认识的，她老公在卫生局工作，专门管理医疗器械这方面，人也憨厚老实，还经常想着她，有疫苗也会提前帮她预约，那个女老师说起来脸上满是甜蜜。
　　旁边一个男老师哟哟了半天，又开始调侃丛骁，现在除了高一物理组新来那几个，其余该结婚的结婚，没结婚的也快了，只有他连对象多没有。
　　“不对啊。”有个人说，“昨天想蹭丛部的车也没蹭上。”
　　那个男老师瞬间反应过来，“说！是不是送女朋友去了！”
　　丛骁抿着唇笑，摸了摸鼻子。
　　“丛部，藏着掖着可不对啊！”周围人起哄，“有女朋友也得带过来见一见啊，反正结婚的时候也要见的。”
　　丛骁这才稍微松了口风，“她有些胆小。”
　　众人感叹，丛部修成正果路途漫长啊。
　　导致路途漫长的罪魁祸首在旁边眨巴着眼看他，又同情他，又恨自己胆子真的太小了。
　　考点的门终于开了。
　　丛骁原本寻着自己的考场，后边不知道谁挤了过来，掐了下他的掌心。
　　他没回头，顺势握住这只软绵绵的手。
　　辛燃仗着人挤人，头都低不下去，故意牵着他的手跟在他身后，顺着掌心滑到虎口，抠弄上边的薄茧。
　　丛骁觉得太痒，抓得更紧了，意思让她别乱动，唇边笑意明显。
　　旁边参考的老师见着十分诧异，这人考个试还能笑出来，这么凡尔赛的吗。
　　辛燃一直跟着他，进了考点大门，迷迷糊糊进了其中的一栋楼，又上到五层，越往里走人越来越少。丛骁突然站在原地，趁着最后一人刚经过的间隙抱了她一下，羽绒服吸干了绵，腰很细，一条胳膊就能环住。
　　抱到后边要有人来了，丛骁才终于松开她，笑着说：“再跟着我，都怕你跟到物理场，好好考试吧！”
　　辛燃见他轻快地走了，再抬头一看，面前是贴着自己考场编号的门。
　　她拍了拍脑袋才想起来，九个科目三个楼，理化生考试楼就在他们进来的门口，骁哥还得重新返回去。
39.  第 39 章   这是给我的圣诞礼物吗？……
　　考完试以后, 丛骁在考点外边等她，辛燃正疾步往出走，旁边冲出个人拉住了她的胳膊。
　　辛燃刚吓了一跳, 回头看原来是徐晓。
　　徐晓黏着她胳膊，断断续续地抱怨，什么没打草稿就不知不觉将废话写了满张答题卡, 改也改不了，说要提前离场，监考员又不让她走。
　　她不撒手，一直嘟囔, “整个一什么破考试，专门为难老师的吗？”
　　这一磨蹭，她们高二语文组的人都出来了。
　　尚长虹更出奇，大冬天拿着本书当扇子, “憋死老娘了, 早知道多带两个膀胱了。”
　　整个语文组都考得凑凑合合, 她们也明白像是语数外这种大科目混个甲等级可太难了，能齐刷刷考个乙等不影响评职称就行。
　　辛燃正被缠得没办法, 徐晓突然看到手机消息，跳了起来, “哇塞，我们高三组备课长说一起吃饭。”
　　尚长虹不服, “你们把聚餐的照片发群里, 下回也提醒提醒我们组长。”
　　庄雅雯觑了她一眼，“你知不知道她们吃完饭要去干什么？”
　　尚长虹摸不清头脑，“啊？”
　　“加班出模考卷。”庄雅雯顿了一下，“所以呢, 你要吃加班餐吗？”
　　吓得尚长虹直接喊：“不吃了不吃了，咱们高三再吃。”然后一溜烟跑了。
　　徐晓还是涉世未深，得知套路以后也哭哭啼啼地走了。
　　辛燃正想着怎么脱身，庄雅雯轻飘飘道，“我老公接我，有人接你吗？不然把你捎回去吧？”
　　辛燃小鸡啄米般点头，“有有有。”
　　庄雅雯叹了口气，拍拍她肩膀，“可别耽误人家太长时间。”
　　辛燃瞬间愣怔在原地。
　　上了车以后，辛燃才想起来，丛骁也算半个高三组的，还是王创班的核心，问了句，“你们今天不出模考卷吗？”
　　“出。”丛骁帮她系好安全带，“经费给他们让自己吃去吧，模考卷我回家再出。”
　　“哦。”她怎么觉得她有效拖他了后腿呢。
　　这次考完试也是高三组好不容易休息半天的时间，昨天晚上丛骁就说带她吃饭看电影。
　　两人挑了家港式菜馆，上来的都是这家菜馆经典菜，虾饺清淡好吃，酥皮牛肝菌春鸡汤汁鲜甜，肉嫩多汁。
　　辛燃本来打算都点清淡的，丛骁最后加了道龙虾海鲜汁烩饭，怎么看也不是他的风格。
　　果然最后一道菜上来以后他几乎没动，全盛给她了。
　　丛骁穿着浅咖色衬衫，袖子卷到肘部，慢条斯理地喝茶水，看着对面的兔子进食。
　　自从和她住在一起，他总是喜欢给她买颜色活泼的衣服，洗衣液也是买她用惯的，味道像栀子花熏过，清香幽然的。
　　她吃饭小口又迅速，嘴唇小巧颜色鲜润又浅淡，从人到心比豆腐都嫩。
　　丛骁脑子里倏然刹车，欲盖弥彰地又喝了口茶水败火。
　　辛燃抬起头看见，愕然道，“骁哥，你喝了一壶水了，一会儿看电影时候想上厕所怎么办？”
　　丛骁咳了一声，“没喝那么多。”
　　辛燃觉得自己应该相信男朋友，又给他满上水，“你要是喝茶刮油减肥更没必要，身材已经很好了。”
　　丛骁：“......”那你给我倒什么水？
　　旁边的服务员抱着个粗糙的大纸箱过来，箱子上挖了一个洞，“先生女士，参加免费抽奖活动吗？”
　　辛燃好奇地问，“有什么奖品啊？”
　　服务员：“三等奖小型海龟，二等奖中型海龟，一等奖大型海龟，百分之百得奖哦！”
　　丛骁：“......”
　　辛燃：“......”
　　丛骁还是礼貌，笑着问了下，“一等奖有几个啊。”
　　服务员：“两个。”
　　丛骁看了看辛燃，更委婉了，“那她抽完以后，你们可能就剩一个一等奖了。”
　　服务员：“......”这么玄的吗？说着半信半疑地把箱子递给辛燃，“美女，那你试试？”
　　辛燃没有抽，将箱子推给丛骁，眼角笑意盈盈，“你抽吧，我想要只小的。”
　　丛骁果然抽了只小的，服务员舒了口气，将一只绿色的小海龟递到辛燃手里，“祝你们心想事成啊！”
　　辛燃将小海龟系到自己的包上，“真好看。”
　　丛骁笑得宠溺，“等冬天过去，带去你海龟湾。”
　　已经走很远的服务员：“......”他为何要多吃这一口狗粮。
　　两人看电影的时候没有找着太好看的，直接选了一部恐怖片。
　　丛骁沉着的瞟向旁边的人，“怕吗？”
　　辛燃信心十足，“不怕。”
　　进了他们的放映厅，座位果然十分分散，大多都是情侣坐在一起，两边几乎都没人。
　　他们的座位在倒数第二排，整个一排只有他们两人。
　　电影开始以后，里边的男主为了复活鬼女主用了各种各样的的方法，用远古怨咒或者甚至还去挖法法老王的坟墓，由此遭到反噬。
　　大家原本看的昏昏欲睡，甚至觉得好笑，忽然屏幕转到一大群蜜蜂嗡的涌了出来，在人身上啄食的场景。
　　画面太逼真，搞得人们十分下头，连吃的饭都要吐出来了。
　　女生尖叫起来，影院的男生或多或少抱着女朋友安慰。
　　然而丛骁无语的看了一眼旁边镇定如松的人，自己连胳膊都绕不过去。
　　接着，影院恢复了一片空寂，屏幕黑了好几秒，后边都是暗色画面。
　　这个间隙先是安静了一瞬，接着响起密密匝匝的吻声。
　　丛骁什么都看不见，倒是没再听到旁边人咀嚼爆米花的声音，估计是被刚才的画面恶心到了吧。
　　谁知下巴被人掰了一下，潮湿清凉的气息扑面而来，对面的人试探性地亲到他的侧脸，到了他唇上，爆米花的清甜在他唇隙渡过来。
　　呼吸骤然升温，辗转半天才分开。
　　丛骁主动抓到辛燃的手，意犹未尽地舔了口唇角，黑暗中见对方的淡色瞳孔明显，情不自禁地捧住她的脸又吻上去。
　　辛燃无能地垂着手，落在他精窄的腰上，在封闭的环境里全身发烫，晕晕乎乎的，又不会换气，下意识探出舌尖舔了对方的唇。
　　丛骁动作顿住，这时屏幕的暗色场景终于结束，恢复了白亮的画面。
　　人们又像什么都没发生过般，放映厅瞬间寂寥无声。
　　过了很久，丛骁突然轻声问，“为什么突然......”
　　辛燃借昏暗的光线掩映自己通红的脸，用手扇风，“刚才太吓人了，我得从你身上汲取力量。”
　　丛骁：“？”
　　辛燃闭眼胡说八道，“只有帅哥身上才有！”
　　*
　　回家以后已经快晚上了。
　　外边寒潮蔓延，屋里暖洋洋的，丛骁坐在书房出卷，狗子窝在他椅子旁边。
　　辛燃抱着本书侧靠在飘窗旁边，身后趁着窗外几株枝条嶙峋的枯木。
　　丛骁在出卷的时候几乎没有思考的间隙，只有稍微休息的时候，视线偶然落在她身上，像屋内一颗水渍过的樱桃，生机蓬勃，灼热耀眼，连浅色的头发丝都发光，正是对世界好奇的时候。
　　而他却像是落地生根的老木，忙忙碌碌数载，倒是在学校有一立足之地，甚至偶尔满足于取得的业绩，像是逐渐煮熟的青蛙，也是暴风雨过后逐渐平静的湖水。
　　辛燃看了会儿书，其实也不似表面太平，脑子里被各种事情塞满。
　　给学生的期末复习怎么准备，还有几个问题学生也得不断谈话，集体备课准备的课件还没有做，考练的小卷明天也得出......
　　现实的难题好久才能解决，得出空时，她偶尔会搜一些C大和B大文院容易上研的专业，ipad历史记录全是有关信息，苏琳也会给她发些求学通道。
　　恍惚间，她听见丛骁唤她，随手将ipad放在一边，“怎么啦？”
　　“过来。”丛骁偏要卖关子，不告诉她。
　　辛燃一起身，发现坐得腿都麻了，一瘸一拐地走过去 ，语气也带了撒娇的意味，“嗯？”
　　“你试试这件。”
　　丛骁把一个黑色大衣袋塞到她手里。
　　辛燃突然想起，快要到圣诞节了。
　　她拉开衣袋中间的拉锁，脸上逐渐像涂了红釉。
　　手里是纯白色的连体睡衣，外边都是没有杂质的白绒毛，帽子后边耷拉着两条软绵又硕大的兔子耳朵。
　　这时她思绪奔驰，想起薛琳娜之前说过男人有各种各样的情调或者XP来着，毛茸茸难道这是丛骁独特的情趣？
　　“你——”辛燃一言难尽地看着毛绒睡衣裤子下边的拉锁，不知道该说什么好，憋了半天说，“这是给我的圣诞礼物吗？”
　　“不是。”丛骁抓了抓睡衣的袖子，确实又软又丝滑的，晚上抱起来应该比较舒服，“这是给我的圣诞礼物。”
　　辛燃的脸瞬间通红，这是什么荤段子啊。
　　丛骁rua了半天才放下袖子，“你原来那件睡衣外边的毛咯手，这个抱起来舒服些。”
　　“哦——”辛燃瞪了他一眼，听到手机响，只想快些逃离现场，抱着新睡衣噔噔噔跑了。
　　丛骁对她的丢三落四似乎习以为常，叹了口气，将落在飘窗上的ipad拾起来打算还给她。
　　ipad外边的睡眠套突然落下来，里边的屏幕没有设置密码，密密麻麻的考研信息全部蹦出来，微信上还有苏琳一条一条的考研推送。
　　按照日期来看，并非一日之功。
　　丛骁的手顿了一下，恍然想起见她第一面，她在雅颂开学大典上进行自我介绍，说起她从C大文院毕业的时候，引起台下一波不小的轰动。
　　那时的人虽然温柔内敛，藏尽锋芒，然而掩藏不住眼中的意气，站在一众新教师里边醒目得灼眼。
　　他确实不该成为她的牵绊和阻碍。
　　“骁哥骁哥！哥——”
　　丛骁手肘被碰了一下，低下头，头发有些乱的脑袋竟然贴近自己胸前，琥珀色眼睛又亮又圆，欣喜万分，“刚才我爸打电话，让我下周末带你回家吃饭？和我回去吗？”
　　丛骁犹疑了一下。
　　“去嘛！”辛燃抱紧了些，仰着下颌看他，眼睛里都是期待。
　　丛骁将手里的ipad递还给她，“嗯，去。”
　　辛燃激动地亲了他一下，撒欢跑出去了，边牧一个激灵，也跟着她跑出去了。
40.  第 40 章   好大的灯泡啊
　　丛骁这段时间好像突然忙了起来, 辛燃白天在学校见着他的时间越来越少，有时她经过物理办公室都见不着他。
　　一次她们班有个学生肚子疼，上课的话实在坚持不下去, 想要请假。请假必须班主任允许，去年部那里申请假条，再由年部长盖章才能生效。
　　他们班班主任正好不在学校, 辛燃思虑片刻，主动和班主任说自己带学生去请假。
　　谁知到了物理办公室，只有谢晨一个人在忙。
　　她又泄气了。
　　谢晨见着她领着学生就大概知道什么事，直接从他们公用的桌子上拿过丛骁的印章递给她, “丛部这会儿不在，请假只要和家长说过就能盖章。”
　　辛燃拿过丛骁的章，上边的的圆头已经被磨损得发白，应该是用过好些年了, 底下则是矩形的章印。
　　红章印在假条上的时候, “丛骁”两个竖着的字嶙峋有力。
　　谢晨见她默然地盖了章, 心情似乎有些不好，多问了一句, “辛老师今天怎么不开心啊。”
　　辛燃勉强勾起嘴角，又拿着章看, “我......我也想要个章。”
　　谢晨扑哧就笑出来了，“没想到小辛老师也想当部长啊, 不过咱们雅颂高三组就是女部长, 到时候我和骁哥说一声，也许可以培养你做些行政方面的事情。”
　　辛燃笑了笑，脸色好像更淡了，“不用啦, 我才第一轮，备课都费力呢。”说着把假条递给后边的学生，学生接到后欢欢喜喜地走了。
　　谢晨看起来也有事，和她调侃了几句拿着资料要去行政楼。
　　辛燃知道丛骁应该不是在上课，情急之下一口气问了，“这几天怎么都没见着丛部啊？”
　　谢晨刚把文件装在包里，也没多想，揉了揉太阳穴，“丛部这段时间好像总跑市里的教育局，回来的时候也总是在电脑前打印什么资料，是不是又要申请赛课了啊？”
　　赛课？
　　谢晨补充道，“他上次市里赛课成绩第一，加上再之前赛课的积分，是可以直接申请省级及以上的赛课的。”
　　辛燃至今连青功赛都没参加过，更不懂教师赛课这些弯弯绕绕，只听说市级以下的赛课有多重机会，到了市级以上，万一赛不好，可能今后都会失去推选资格。
　　谢晨以为她这段时间教书压力太大了，安慰道：“你们离赛课还远着呢，青功赛还没开始，着什么急，到时候和你学长汲取些经验。”她笑起来和煦温暖，“你们不都是C大的吗？丛部别看挺冷漠，其实人可好啦，问什么问题都会耐心地指导你的。”
　　一听到别人夸丛骁的话，辛燃不自觉中眼睛又弯成月牙，“嗯嗯。”
　　丛骁这天确实忙，等从教育局回学校以后，已经晚上八点了。
　　正好谢晨也是在行政楼忙了一下午才回来，两人碰了个面。
　　谢晨见他刚打印完资料，囫囵地塞文件夹里就急急忙忙想回家，调侃了一句，“以前没见丛部这么恋家啊，怎么最近突然回这么早？”
　　丛骁穿着冲锋衣，眉心还带着汗，仓促道：“最近太累了，想早点睡觉。”
　　谢晨一听也不忍心开玩笑了，吩咐他半天注意身体多喝枸杞泡的水等等，丛骁都笑着应了。
　　“对了。”谢晨想起什么，“下午辛老师带着学生过来请假，用了下你的印章。”
　　丛骁的动作顿了顿，眉毛微不可察地挑了一下，“是吗？那让她用吧。”
　　谢晨又笑，可能是长辈对后辈的怜爱，也没把丛骁当外人，直接夸：“你这个学妹好可爱啊，人长得又漂亮，简直是个小仙女，怪不得她们班学生都很喜欢她。”
　　丛骁抱着怀里的包，不知想起什么，眸色温柔，“确实挺可爱的。”
　　要去见家长的那个晚上，两人都睡不着。
　　听到隔壁好像也在贴煎饼，辛燃穿着新兔子睡衣窜到丛骁床上，抱着他的腰一动不敢动。
　　丛骁顺势将她抱在臂弯里，有一下没一下顺她后背睡衣的绒毛，手感果然很好，还带着她的体温。辛燃抱怨似地动了动，发出几声呢喃，也在他腰上戳了几下。
　　丛骁撑开眼睛，旁边的人乖巧地窝在他臂弯里，白色兔子耳朵都打折，睡着时的睫毛细密漂亮，他忍不住在她脸上亲了几口。
　　辛燃终于破功笑出来，咬他的脖子，丛骁浑身一僵，抱紧了她些，哑声道，“你爸爸妈妈会不会对我不满意。”
　　辛燃家算是教育世家，爸爸是大学老师，妈妈原本是高中老师，后来被调任到初中当校长，再往上祖辈几乎里边当教师的还挺多，因此也不知道算是好事还是坏事。
　　好事是家里的人至少不会对丛骁有坏印象，坏事就是苏琳一直觉得男老师容易和她爸爸一样太刻板，所以总是希望她找个别的职业的活泼开朗型的男生。
　　辛燃怕苏琳为难他，也皱着眉，看起来比他还愁。
　　丛骁笑出来，弹了弹她脑门，“是你爸妈，又不是鸿门宴。”
　　结果到了第二天，面对任何场合都面不改色的丛骁，这回在家里磨蹭半天也没收拾好。
　　辛燃喂完狗以后看他还在镜子面前系领带，跑过去就给他扯下来了。
　　丛骁无语地看她，“......”
　　辛燃将领带还给他，给他整理了下领口，非要解开第一颗扣子，“骁哥，你真不怕把自己勒死啊，我看了都窒息。”
　　丛骁接过领带，很犹豫，“真的不用带了吗？”
　　辛燃豪放道：“不用，你是不知道我爸上课什么样，人家夏天除了上边穿着白半袖，下边直接大短裤大拖鞋全套，我都怀疑他是和楼下大爷打扑克去了，哪是要给大学生上课呀？他学生不嫌弃他吗......”  
　　辛燃炮弹班说了一堆话，看见丛骁勾着唇笑。
　　然而他穿外套的时候，木地板上又哐当一声响，一个黑色笨重的东西滚落下去。
　　辛燃捡起来，发现丛骁的整个手机都是发烫的。
　　直到早上丛骁还在和物理组探讨模考卷的事情，一直都没消停过，好不容易弄完了就该和她面对父母了，一天到晚生活在极度高压下。
　　连辛燃都佩服他的耐受力。
　　“你累不累啊。”辛燃柔声问。
　　丛骁盯着镜子，似乎无暇回答她的问题。
　　辛燃不小心点了一下手机屏幕，正好放大了丛骁的微信头像，突然觉得有点眼熟？
　　这不是跟他的电脑屏幕一样吗？
　　她好奇心被提上来了，“骁哥，你的电脑屏幕和手机上怎么都是一个大灯泡呀？”
　　而且这灯泡除了大，还立在一个特别破的墙上，其余倒是没什么特别的。
　　丛骁接过手机，神色复杂地盯了自己的头像半天，“你觉得它是个大灯泡？”
　　“嗯呐。”辛燃点点头，“确实挺大的呀。”
　　丛骁难得嘴唇一抿，沉吟了半晌，“我的拍照技术有那么差吗？”
　　辛燃不明就里：“啊？”
　　“那不是灯泡，是个月亮。”丛骁深呼吸了下，“再说哪有这么大的灯泡？”
　　辛燃下巴都快掉了，拿着手机各个角度看，“可它长在墙上啊，你看后边不是电线吗？”
　　丛骁：“后边是树枝，正好挡在了墙上。”
　　辛燃：“......”
　　两人之间过电般安静，辛燃头一次觉得，丛骁此时很是委屈，难道除了玄学之手以外，拍照技术才是他永远都不想提起的痛吗？
　　那她真是哪壶不开提哪壶。
　　丛骁穿上西装外套，勾勒出劲瘦结实的身条，牵着辛燃往出走。
　　辛燃不敢说话了。
　　外边还是白蒙蒙的一片，雪落在枯枝上，别有一番意境。
　　丛骁放缓步子，难得向她敞开心扉，说些糟心的事情。
　　“当时我妈走了，保研又泡汤，我那段时间很不好。”他有些怅然，“工作都差点没找着，是睢校主动从教育局要了我的简历。那天我填完了入职申请，还得再回趟C大搬没收拾完的东西。”
　　辛燃攥紧了他。
　　丛骁低头见着两人嵌合在一起的手，“当时我几乎没理想抱负了，就想如果宇宙时间论里有快进的按钮，我会毫不犹豫让它越过三年。但是这条路太长了，我跨不过去，当时在一起拼搏的人，走的走的也散了......”
　　近在咫尺，辛燃才明白他身上沉淀下来的东西。学校的人都夸他性子温和坚韧，惯常会隐忍，但想象不到他也会有被压得脊背弯下去的时候。
　　人们欣赏平静淡漠的湖泊，默认他遇到什么事情都会处乱不惊，而底下的惊涛骇浪都由他一个人孤独地消化了。
　　“当时和我拼搏的有好多哥们儿，他们现在大多在帝都。”丛骁居然还怕她误解，笑着解释了一下，“我那天晚上离开C大的时候，就看到我们宿舍外墙上的月亮，给它拍张照片，算是留个纪念。”
　　然后这个伴他无数次夜跑，通宵，踏着图书馆解散铃回宿舍的月亮，又跟了他六年。
　　那个时候，他身心俱疲，飞机凌晨四点走，他又没处休息，便多在宿舍楼下呆了一会儿。见得月亮清明，毫不嫌弃地正好缀在那破墙头上，晕染了他的周身。
　　他朝月亮摆摆手，再见了老朋友。
　　拉着行李箱的少年离去，踩碎一地柔光。
　　丛骁情怀过去，冷静下来，还有些羞愧，“这些事都要和女朋友说，我好像越来越依赖你了。”
　　辛燃拉着他的手摇了摇，“你要是......要是怀念C大的话，我可以以后带你去。”
　　“嗯？”
　　辛燃却不说话了。
41.  第 41 章   继续做喜欢的事，还有跟……
　　到了辛燃家门口, 丛骁又整了整领口，问辛燃，“还可以吗？”
　　辛燃果断锤响了门给里边俩人个准备, 才掏出钥匙，“骁哥，你要是再穿的正式点, 都以为你要结婚了。”
　　进门的时候，丛骁才偷偷在她后边说，“难道不是吗？”
　　辛燃登时脚滑了一下，丛骁扶住她, 笑着放下手里的大小礼品。
　　正看报纸的辛震廷瞟向做事马马虎虎的闺女，哼了一声，“在自己家走路都不会，上回还跑那么远, 怎么没让拐跑呢？”
　　辛燃本来想顶嘴, 她最后不还是让拐跑了吗。但为了丛骁今天能有个安稳的见家长过程, 还是选择隐忍闭嘴了。
　　倒是苏琳在厨房开骂，“老辛你会不会说话, 谁想让自家孩子被拐啊，能积点儿口德吗？”
　　辛震廷也不甘示弱, “还不是你墩布拧得不干？你闺女差点摔断腿。”
　　苏琳又喊，“我擦的干净点还不对了？”
　　辛震廷又拿起报纸看, “是是, 你擦的最干净，连财气都擦没了。”
　　丛骁有些愣怔地看着这一幕，有些哭笑不得，又有些怀念的意味。
　　辛燃一边丢脸, 一边偷偷附在他耳边，“我爸妈平时不吵架的，只有来客人紧张的时候，才会故意这样。”
　　丛骁礼貌地打了招呼，苏琳喊辛燃进厨房帮忙，辛震廷把丛骁留下了。
　　丛骁脱了外套和辛震廷坐在茶室里，他早上本来就喝了不少咖啡提神，此时有些不经意的不安的慌乱。
　　工作中很多事情都能经过预演和练习，见家长却不能。
　　他之前给他爸爸打过电话，忐忑又坚定地告诉他，现在他有个很想结婚的人。老人很高兴，硬是不知和谁学会用微信，断断续续给他转了2万多，说别人见岳父岳母有的东西务必让他买全。
　　直到进门的时候，他还在默默清点东西有没有缺少的。
　　辛震廷没有为难他，问的都是他的平时生活还有兴趣爱好上的一些事情。再说他看人向来准，平心而论，对方相貌气度谈吐都很出众，即使两人是全然不同的领域，当丛骁说起自己的工作时，辛震廷也佩服他的专业素养和逻辑条理。
　　至少比自己家这个不着调的强多了。
　　问了半天，对方的圆融和滴水不漏简直让老头心累，想着这到底是给自己找了个女婿，还是给闺女又找了个人精爹。
　　厨房的油水哗啦啦地溅，辛燃蹲在地上慢悠悠地扒葱扒蒜，削姜削土豆。
　　苏琳简直恨铁不成钢，“早知道你手艺是这样的，就多教教你了。看你现在，连个拿手菜都没有。”
　　辛燃不以为意，“反正有人给我做饭。”她恬不知耻地想，就算她真的做菜不好吃，丛骁也不会嫌弃她。
　　苏琳呛了口气，赶紧打开抽油烟机，辛燃一回头见着她要做拔丝奶皮，正在搅拌小铁盆里的奶皮糊糊。
　　辛燃笑道，“多加点奶多加点糖！”
　　苏琳瞅她，“不怕得糖尿病啊。”
　　辛燃撕掉葱皮，“妈妈，骁哥以前过得太苦了，我想让他跟了我以后能甜一些。”
　　苏琳瞬间浑身鸡皮疙瘩，直接将她赶出了厨房。
　　辛燃优哉游哉地逛荡去茶室，本来想听听老头对女婿的殷殷嘱托，没想到到了门口却听见辛震廷沉声问丛骁，接不接受异地恋。
　　辛燃一脚踩着了旁边的布偶猫，猫惨叫一声，她赶紧捂住嘴抱起来呼噜呼噜毛，心想爸你问这种致命题是不是想早早断送你闺女人生幸福啊。
　　她身体竭力侧向门口，耳朵都快贴上门了。
　　只听丛骁淡声道，“不接受。”
　　空气一瞬间完全凝滞，辛燃臂弯里的猫趁机跳了出去，抖了抖身上的毛，又拿后背蹭她的腿。
　　似乎再说这人怎么成木头了。
　　“不管她有什么安排，我都会支持她。”丛骁眸色坚定，“如果她要去别的地方，我也要和她一起去。”
　　*
　　接下来吃饭，聊天，喝茶，下棋，家里的氛围突然没有那么紧绷了，甚至都平和了好多，平和到饭桌一度陷入寂静。
　　苏琳偶尔用胳膊肘碰辛震廷，辛震廷只是闷头吃饭，摇着头什么都不说。
　　苏琳有点着急，开口就问丛骁年龄和家庭状况，被辛燃给了个阻止眼风。她脸上有些仓惶，之前明明偷偷给苏琳说了不要问这些。
　　倒是丛骁比较淡然，说家里就他和他爸，还有些近亲，都很好相处的。
　　苏琳嘴上什么都不说，心里像是被细针戳了一下。
　　吃完饭后，肚子饱了脑子就容易放松，苏琳原本严阵以待的架势此刻也有些放松，絮絮叨叨开始说辛燃小时候的事情，她戴上眼镜，拿了套相册给丛骁翻。
　　辛燃抢又抢不过来，简直不想面对社死现场，只好进厨房洗锅来躲开这一尴尬场面。
　　好在苏琳翻的照片都是她五岁以后的，当时的照片质感还没有现在这么好，但是也能看出是个粉雕玉琢的女娃娃。
　　照片上小女孩柔顺的短发垂在颊侧，抱着个兔八哥玩偶，眼睛又圆又清亮，睫毛黑而密，小臂也白的像两截莲藕，脑门中间不知谁用蔻丹印了个红点，嘴唇却格外水红，整张脸平白透出点妩媚，像盛在盘子里的水蜜桃。
　　再长大点的时候，笑得就没那么开心了。
　　在小学毕业留念照上，她的脸部轮廓的婴儿肥几乎没了，杏眼透着股柔媚和清冷，加上鼻子尤为尖俏挺立，气质在一众小朋友里边傲然出尘。
　　苏琳就念叨，“这孩子从小就很多人喜欢，谁见了都要捏捏脸逗一逗，我们平时挺娇惯她的，希望她多点朋友，又怕她交友不慎，万一被带坏了怎么办。”说到这里苏琳语气很是骄傲，怜爱之情掩藏不住，然而话音逐渐低了下去，“幼儿园她的小跟班那么多，要是换别的小朋友早就高兴死了。她才不，她的小伙伴就那几个，再往后到了初中，高中，就没见过她周围有太多朋友。”
　　似乎是想到一件趣事，苏琳笑出声来，“当时高中我怕她太高傲，交不到朋友，还让她学了琵琶，至少也能在班级活动或者学校文艺汇演上出个头，结果......”
　　“结果她有天回来就给我摔了琵琶，说是班里同学非要叫她小花魁。”
　　苏琳自己也是教育者，知道这句玩笑其实无伤大雅，只是少未经事的孩子们互相调侃说的话，她就劝辛燃也得适当融入大家，性子别太高冷，要稍微随和一些。
　　辛燃当时就很不解地问她，为什么自己要交那么多朋友？为什么要得到那么多人的喜欢？
　　她最后也没再拾起琵琶，一个人清清冷冷的过完高中。大学时候别人谈恋爱谈得热火朝天，她也毫无波动，继续自己做自己的事情。
　　那时候苏琳就知道，这孩子不是个滥情的人。
　　不滥情的人一旦深情，就无可救药。
　　厨房时不时传来锅碗瓢盆碰撞的声音还有哗哗的水声，苏琳望了眼厨房的方向，转过来叹了口气，原本佝偻的脊背更加窝了下去，“当时我看着她大学毕业，连个对象都没有，别人该结婚的结婚，该生孩子的生孩子，她倒是一点儿都不着急，都怀疑她会不会喜欢人了。”
　　苏琳拿起杯子喝了口水，反应过来以后把茶几上的杯子递给丛骁，抬抬手让他也多喝败火。
　　“我原本有个闺蜜，家境——”苏琳突然顿住了，释然地笑了笑，“反正这两个孩子小时候就认识，当时想撮合她俩来着。但是燃燃那天躲在你背后，抱着你的胳膊也不过来找我们，我就知道拴不住她了。”
　　丛骁有所触动，轻声说：“伯母——”
　　苏琳朝他摆摆手，“别怕，我们家很传统，但是也宽容，只要你以后不辜负她就行了。”
　　晚上到了吃饭的点，辛震廷一下午在书房备课，备完以后可能是太累了，老头不知不觉的在床上睡着了。
　　苏琳正打算把他叫醒，一起再吃一顿饭，丛骁制止了，说天也挺晚了，要带辛燃回去。
　　苏琳看看自己的女儿，又看看丛骁，大致也猜出来两人在同居了。她原本神色凝重，对着辛燃欲言又止。到底是明白再劝也无用，为难半天最后也说了声好。
　　丛骁走的时候深深鞠了一躬，辛燃在旁边看得一头雾水，然后怯怯地扯了扯他的袖子。
　　*
　　回到了丛骁家，小区道路两旁多了很多挂着彩纸灯的圣诞树，辛燃才恍然想起这天是圣诞节。
　　一群小孩追逐打闹着跑到单元门口，手里抓着满满的零食和糖果，后边这群小豆丁应该是追着抢吃的来着。
　　不知谁先看到辛燃，哇了一嗓子，“漂亮大姐姐！”
　　有一个小孩子，塞了一嘴吃的，还淌着口水，说话呆呆的，“仙女！”
　　有个小姑娘干脆蹦蹦跳跳过来，“你是圣诞仙女吗？”
　　另一个小男孩发现了站在旁边的丛骁，手指着他，“那他呢？”
　　后边小孩儿齐刷刷喊，“圣诞老人！”
　　丛骁：“......”
　　可惜“圣诞老人”什么都没给他们准备，十分冷漠地开了单元门，一路拉着辛燃回了家。
　　小孩儿们跟在他们后边蹦蹦跳跳直到家门口，丛骁掏出钥匙开锁，等两人都进去后毫不留情地关了门，将一众豆丁拒之门外。
　　楼道里风声嗖嗖的，还伴随着小孩微弱的哭声，丛骁最后还是没忍住，从茶几抽屉里翻出一盒别人送他的嘉宝糖，拿了几颗，剩下的打开门全递了出去。
　　小孩高兴地接过来，响亮地说了声“谢谢圣诞老人！”然后蹦跳着下了楼。
　　丛骁关了门，屋子里只开了一格灯，热气浸入两人的衣服，他后颈忽然一凉。
　　原来是辛燃将手塞到他脖子后边，那只手又软又凉，停在那里痒痒的。
　　太热了，屋子里空气也热，身上好像也热，丛骁余光看着她，缓慢地脱下外套，将衬衫的扣子一颗颗解开，脖颈，锁骨，肩窝逐渐露出来。
　　辛燃吓得把手缩回来了。。
　　丛骁的衬衫脱下来挂在臂弯上，朝她压过来。
　　辛燃还没脱羽绒服，依旧揣着愣怔又无辜的表情，隔着一层又一层布感受到丛骁的体温。
　　他身上还有股在她家里喝的乌龙茶的味道，已经由甘醇变得苦涩了。
　　她体力逐渐不支，反抱住他的腰，摸到那片光滑，脸都快红了。
　　“骁哥？”她小声叫他，声音温柔，“是不是太累了啊？”
　　“不是。”
　　他将剩下的糖塞到她口袋里，嗓子喑哑，“都给你。”
　　口袋里倏然鼓起来，辛燃又无语又好笑，“我又不是小朋友。”
　　丛骁突然起身捧起她的脸，正好见着小兔牙从笑唇里露出来，浅浅的，若隐若现。
　　他侧过头够她的唇，没有直接压上去，而是有一下没一下的啄吻，对方每次想回吻的时候又恰到好处的离开，
　　辛燃被遛了半天，恼了，一口咬在他下唇上，踮起脚压着他的脖子又啃又咬，报复够了才消停了一会儿。
　　丛骁摁住她，黑沉沉的眼睛看着她，“再咬一口。”
　　外边的嬉戏声逐渐遥远，只有纠缠着的两个人，辛燃笨拙地环住他的腰，亲的头晕目眩，呼气都颤成了几段，心态失控到极点。
　　丛骁的胳膊也倏然垂下去，臂弯的白衬衫直接顺着掉落在地上，钥匙都被碰落在地，哐当一声闷响，砸醒了辛燃。
　　她动作顿了一下，有些后撤，丛骁不放开她，她只能软软地搭靠在他肩下，嗫嚅，“你怎么......知道我想去帝都读研。”
　　丛骁不回答，反问，“你既然要去，打算什么时候才告诉我。”
　　辛燃匀过气来：“等把你骗回家，让你彻底跟定我的时候。”
　　丛骁抱住她又亲下去。
　　辛燃听到他沉稳有力的心跳，还有回答，“已经跟定了。”
　　辛燃嗫嚅，“可是我希望你能做自己喜欢的事情。”
　　丛骁笑了，“我可以继续做喜欢的事，还有跟着你。”
42.  第 42 章   不会给你丢人的
　　教师素养考试评级在圣诞节后出来了。
　　意料之外, 情理之中的是，学校里边除了语数外三科以外科目的老师几乎都拿到了甲级，语数外老师则是齐刷刷的乙级, 偶尔蹦出几个丙级就是极限了，校领导不动声色地帮忙掩盖了。
　　尚长虹是丙级的一员，虽然被校领导找谈话, 但是谈完感慨万分，只道当时学校赶鸭子上架，非得让她们不拿甲级不许还，结果出来以后还是护着这帮老师的自尊心, 顺便鼓励下次再努力。
　　尚长虹从行政楼出来以后便热泪盈眶，似乎找到了前进的方向，振臂高呼，“以后我一定奋力拼搏, 努力投身教育事业, 务必报答学校的不批之恩！”
　　如果仅是评定等级倒也还好, 教育局可能为了让他们更加体验到世界的参差，具体成绩在几天后马上就随着等级评级公布了。
　　原本都考甲级的参差也特别大, 就比如物理办公室。
　　当时人们还打算庆祝一下全体拿甲，没想到具体成绩出来以后有吊车尾的, 也有别人望尘莫及的。有个刚带第一轮的年轻男老师考了85分的，也有的像丛骁这样直接考了98分的。
　　那个拿了85分的男老师立马假装抱头痛哭, “为什么命运要这样对待我？难道不能让大家和谐一些吗？”
　　另一个女同事真实地递给他张纸, 劝他：“兄弟，已经不错了，像你这种多一分还是浪费呢。”
　　那个男老师嚎得更惨烈了。
　　辛燃和庄雅雯都是84分，这回说是教研室刻意了控制语数外的甲级人数。据小道消息说, 这三科职称今年已经满了，所以真的能考到甲级的，恐怕已经是那些马上评级又临近退休的老教师了。
　　“套路，都是套路。”尚长虹听闻后极其愤愤不平，又顾影自怜，“只有我的成绩是如此真实，没有半点水分！”
　　官方发的通知是说不论分数，只要是同一个等级在评定职称时就是同样的待遇。然而学校在推举的时候，教师的具体分数可能依旧是个重要的参考标准。
　　因此大家都羡慕那些不仅拿到甲级，分数也高，职称也可以优先评选的人。
　　丛骁本来就比办公室通入职的多评了两级，这回估计要直接升到中级最高。
　　人们纷纷艳羡不已。
　　然而让全年级大跌眼镜的是，丛骁根本没有提交申报材料。
　　就在高二年部纷纷猜测丛骁是不是要让贤的时候，市物理教研室的电话下来了，说他申请国家赛课的相关材料已经审批完毕，下一步需要他再补充些资料，由市教育局直接上报到省里。
　　全校都震惊了。
　　这回是不是明白人都猜测出二三，物理办公室的同事直接问他是不是要跳槽。
　　丛骁摇摇头，淡然道：“不是，只是换个地方，换种工作方式。”
　　物理组一片哀嚎，有些活跃的男老师闻声便从别的年级赶过来，怎么说也不让他走。
　　“你走了我们抱谁的大腿啊，竞赛还不得整疯我们？”
　　丛骁浅笑着，“从竞赛来说的话生源是个决定性因素，教师虽然也很重要，不过咱们学校这几年的生源越来越好，你们没问题的。”
　　“哦，那也不行，谁来帮我们定大方向！”
　　丛骁没有办法，说，“我应该会带完咱们这届再走，所以，下次物理竞赛咱们还能在一组。”
　　一个同事念叨，“到时候骁哥可得多教教我们啊。”
　　丛骁把备好课的U盘拔/出来，“没问题。”
　　*
　　辛燃下了课还不知道这件事情，语文课代表找她的时候还小心翼翼地问，“老师，听说你们的考试分数出来了？”
　　她那副小心翼翼又轻声细语的样子，差点把辛燃逗笑了，她憋着回了个“嗯。”
　　语文课代表声音更小了，“那您考得怎么样啊。”
　　辛燃故作惆怅，“考得不好。”
　　“啊？”语文课代表纠结得手指都要绞在一起，“那可怎么办啊。”
　　尚长虹此时从外边风风火火回来，听到这番无厘头的对话，“能怎么样？考不及格的话又不会辞退我们，也没人批评，大不了下回再考。”她说话十分直白，“顶多有些丢人。”
　　办公室哄然大笑。
　　等学生们都上课了，办公室只剩她们几个，尚长虹才开始放大招，“你们知道吗？丛骁要去帝都赛课。”
　　辛燃敲键盘的动作一顿。
　　庄雅雯也好奇，“从哪听说的啊？”
　　毕竟国家级赛课对于雅颂这种学校都算大事，从校领导批准到市教育局和省教育局的推选环环相扣，如果不提前准备或者有踏实的基础，根本申不下来。
　　庄雅雯教了这么多年的书，最高级别的赛课也就是省级，当时拿了二等奖雅颂都要宣传半天。
　　近十年雅颂不是没有参加过国家级赛课的，只不过屈指可数，唯一一个国家级赛课还拿到奖的已经被帝都的学校挖走了，所以丛骁赛课很难不引起众人的讨论热情，再说物理办公室也早传出来他可能要跳槽了。
　　庄雅雯语气平淡，“早就说了，丛骁不是池中之物，咱们学校吧，说好也挺好的，在市里算首屈一指，但这平台对于他来说还是有些低。”
　　也有老师质疑，“丛部不是一直下决心要留在咱们学校吗？记得睢校有次开会还开玩笑，再过10年校长的位子估计就是他的。”
　　“睢校开玩笑也能信吗？”
　　尚长虹补充，“我也听过这事儿，说实话咱们校领导很看重骁哥，他这一走，咱们学校物理不知要薄弱多少呢......”
　　“还有啊，他们办公室的说他想去帝都工作。但是帝都现在学校学历要求有多高啊，教初中都得研究生学历，丛部当年的研究生好像没——”
　　“嘘！”庄雅雯摇了摇头，小声道，“还是有可能的，帝都对于新老师的学历要求高。但是有教学经验的老教师适当放宽，也能通过赛课晋级，不少能去高中教书，要真卡得这么严，那好多教学大咖还都是本科学历呢。”
　　尚长虹点点头，“也是哦。”
　　领一个老教师面色凝重，“不过这招走得有些危险，他这么年轻就要赛课，到时候万一拿不上名次，咱们市又浪费掉一个名额，以后可能再也不会再让他参加了，编制估计一辈子也就落在雅颂了。”
　　辛燃听完只觉得胸闷，眼圈又干涩地疼，拿了张纸巾就要出去。
　　尚长虹还以为她要去厕所，也跟着抽了几张纸喊道：“小辛，去厕所吗？等等我！”
　　谁知半途被庄雅雯叫住，眼睁睁看着辛燃冲出去，“她......她怎么了。”
　　庄雅雯松开抓着尚长虹的手，“你一会儿去厕所从中间楼下去，先别打扰她。”
　　尚长虹这才琢磨出哪里不对，嗯哦地应了。
　　辛燃没找丛骁，也大致琢磨出他这么着急参加赛课是什么原因。
　　晚上七班夜自习老师临时有事，想和她调换一下顺序，这天让辛燃帮她看七班，明天她再帮辛燃看六班。
　　辛燃想着她现在也不知道如何面对丛骁，正好在晚上的时候也能冷静冷静，便答应了。
　　下午下班之前她给丛骁发了微信，和他说自己换了夜自习，让他不用等她。
　　然而到了夜自习的时候，她才明白为什么年级老师总是流传“文科不要教二班，理科不要教七班”了。
　　雅颂夜自习向来看得非常严，到点就要求学生全部坐在座位上安静地写作业，如果到了点还在扰乱纪律的，按规矩直接请出班坐在走廊里上自习。
　　然而等她到了七班以后，顽皮的男生还在班里空地上踢毽子，她喊了好几声才慢慢悠悠收起来。接着又有人去后边收拾衣服，还有从水箱里接水的，接完水还不回到座位，反而有几个人一屁股坐在窗台上开始撩闲。
　　班里本来还有几个学习的女生，此时也被扰的眉头紧皱，带着耳塞，很是浮躁。
　　辛燃本来就心绪复杂，此时也没多大耐心，干脆厉声斥责，“接完水赶紧回座位，再不安静的直接去外边儿写作业。”
　　学生们也是看人下菜碟，有些男生顽皮归顽皮，敬畏之心还算有点，不情不愿地回座位写作业了。
　　其中有个男生眼神极其怪异，朝着辛燃呲牙咧嘴，一直都停留在挑衅的态度上。
　　辛燃没理他，拿出笔记本电脑开始备课。
　　那个男生很快就开始找茬，二郎腿一翘，指尖点了一下桌子，“美女老师，我们孙老师是不是又回家照顾她那个倒霉孩子了？”
　　全班顿时哄笑。
　　那个男生更来劲了，“她那个倒霉儿子呀，每次打电话的时候只会哭，上次还跟他妈......哦不和孙老师说家里煤气着了，我就想怎么不把他给火化的呢？”
　　辛燃停了备课，定定地看着那个口无遮拦的学生。
　　他照样吊儿郎当，“美女老师，你别瞪我呀，我说的都是事实，再说你看人家年轻老师晚上都不看夜自习。为什么？因为人家都有对象，您长这么漂亮还没有对象，是不是该思考一下自己的原因了？”
　　其实辛燃之前就听说过七班有个学生极其顽劣，也就是攻击性比姜肖李冉弱一些，但是照样口无遮拦，曾经模仿过年部主任说话，陈伟鑫的“小土豆”外号就是他起的，还经常在雅颂微心语墙上大放厥词，照这样来看应该就是眼前这个。
　　这个男生的调侃说讨人烦也讨人烦，然而还不算罪不可赦，再说他能成这样，和班里老师睁一只眼闭一只眼惯的也有关系，辛燃紧攥着鼠标，窝着心里的火不搭理他。
　　谁知他没有见好就收，反而越说越带劲儿，“老师啊，咱们学校单身男老师还挺多的，不然我给您介绍一个——”
　　辛燃这回直接摔了鼠标，“你给我闭嘴！”
　　班里瞬间鸦雀无声，那个男生愣了一下，见着周围的人没有再和他一起起哄的，这才稍微意识到问题的严重性。接下来咽了口唾沫，都在埋着头写作业。
　　下了夜自习，学生疯了般涌出班门，辛燃垂着头，围巾把下半张脸围得严严实实的，也不和人打招呼，默默无闻地往家里走。
　　还没走过丛骁家前边的公园，远处突然传来一声熟悉的犬吠，接着，一只大狗扑到她的裤腿上，挠了她两下。
　　辛燃吓了一跳，再一低头是熟悉的红陨石色眼睛，狗子又朝她叫了几声。她蓦然抬头，丛骁站在她前边不远，插着兜，也是围着一条白围巾，眼神温柔的看着她。
　　一瞬间，隐忍的想念和晚上受到的委屈都有了发泄口，她跑了几步扑到他身上，嚎了一声“骁哥。”
　　丛骁略弯着身子抱她，任她挂在身上，缓步往家里走。
　　“又怎么了？”
　　辛燃拽着他的围脖，泣不成声，“你也太好了。”
　　她生性冷淡又懦弱，很少有表达感情的时候，就连去帝都读研这件事都又藏又掖的，生怕丛骁知道了生他的气，此时得知他要因为她面临一个巨大的挑战，哽咽着不知道该说什么，趴在他身上的时候整个人都被劫掠一空，逐渐融化在这抹温暖当中。
　　等她反应过来的时候，已经挂在丛骁身上到家了，他给她拿出双绒拖鞋，“凉拖我收起来了，冬天容易脚冷。”
　　辛燃吸了吸鼻子，又想哭了，“什么时候买的。”
　　“下午本来打算和你一起去超市，你换了夜自习，只能我一个人去了。”
　　辛燃想到那位老教师说的话，万一他赛课失利以后都没机会了，哇的一声又哭出来，“你着什么急啊，万一这回赛课太难怎么办，我可怎么捞你啊！”
　　丛骁被这一嗓子弄得简直手忙脚乱，一会儿给她找纸巾擦眼泪，又蹲下来给她把鞋穿上，忙了半天才笑出来，“你不信我？”
　　他煞有其事道，“我这个人除了手气不太好，比赛还是有点数的。”他捏了捏她的鼻子，“如果太难，也许我无法赢得很容易，但是也不会输得太惨烈。不会给你丢人的。”
　　辛燃拿纸巾囫囵地擦着眼睛，想到王雪青之前说丛骁的择偶标准是一定要找本地的，工作和家庭都在这边的，这样不会产生人生道路的分歧，两人也能踏实些过日子。她又深深觉得自己骗了他。
　　他明明可以在学校好好呆着，继续被别人仰望，带最好的班，优哉游哉地看书，做自己喜欢的教研，赛课的话慢慢准备最后也会到最高级，而不用做这么多艰难的抉择，不用接受太过艰巨的挑战。
　　丛骁问她想什么。
　　她闷着声干脆全照实说了，甚至有些犹疑，“你要早知道我这么不安稳，还会不会找我。”
　　“嗯，也许从前是这样想的吧。”丛骁喝了口咖啡，笑眼温和，“后来可能是我太喜欢你了吧。”
　　喜欢到放弃了择偶标准。
43.  第 43 章   明年这个时候一起去帝都……
　　辛燃从小到大向来不是情绪波动大的人, 也没有被什么事物触动过，这回晚上小哭了一阵，抱着丛骁嘟嘟囔囔睡着了。
　　第二天去学校的时候还是红着眼镜, 丛骁出门的时候给她塞了个蒸汽眼贴，让她有空的时候敷一敷。
　　这天去班里上课的时候，学生们总是缄默无声, 气氛比之前沉闷了不少，很容易尴尬下去，语文课代表看着她，一直欲言又止, 等到下了课以后才跑到她办公室，绞着手指有些不安：“老师......”
　　辛燃早就猜到什么事情发生，还有可能是不良影响，静下心来问她：“咱们班同学是怎么了？”
　　语文课代表叹了口气, “不是咱们班同学......是......有人在空间里边说您。”课代表估计怕她生气, 连忙解释, “咱们班同学对您都没有恶意，就是现在全年级都在传有关您不好的事情, 所以咱们班同学也不知道该怎么跟您说。”
　　能传播消息的途径也就是雅颂微心语墙了。
　　辛燃大致明白了，上午照样该上课上课, 该判作业判作业，不过一直都没有学生来问题, 她也尽量评定心绪, 没去找学生。
　　中午回家以后她才打开微心语墙，第三条新发的说说是一张截了的图片，可能是发布消息的人要求微心语墙主匿名，所以并没有显示他的昵称。
　　对话框：
　　【墙, 帮忙屏蔽一下，说说某老师。】
　　【忍不住爆粗口，真他妈的倒了大霉，老子这辈子没遇见过这么矫情的女老师。我只不过和她开了个无关大雅的玩笑，她就直接骂我，泼我脏水。真不明白，现在的老师心眼儿怎么这么小？】
　　【以前也有来代过课的老师，都是一笑而过，怎么就她玻璃心呢？还有这种女老师一提起男朋友就炸，我真不知道是哪里刺激到她了。】
　　最后一句颇有点引战的意味，而且说的不怀好意。
　　下边果真有几条评论，说话也很恶劣。
　　楼1：【我大致知道你说的是哪个老师。她那么漂亮，还没有男朋友，多少有点问题。】
　　楼2：【女生一般不让提男朋友，要不就是她很缺，要不就是她不缺。】
　　3楼评价：【二楼说话真是太绝了。】
　　底下甚至还有被开除学籍已经走了的李冉，他干脆没有匿名或是用昵称，直接显示了自己的本名。
　　【那个傻逼呀，矫情是出了名的。人家底线很强呢，就爱管闲事儿，老子就知道她会出事。】
　　......
　　也许除了七班以外，大多数学生都不知道那天晚上发生了什么事情。因此，有比较理性，一直保持观望态度的。也有一直发问号的，一直发求解的。还有幸灾乐祸的想继续添油加醋的。
　　总之，后边学生的言论逐渐放纵，有效形成了墙到众人推的局面。
　　辛燃再一次无力，感觉到了人性中阴暗的一面。
　　在社会上正常生活的成人，况且还有心里的规约约束，此时青春期的小孩根本不知道事情的严重性，任由舆论扩散，并且口无遮拦。
　　她还在翻着页，突然页面刷新了一下，底下有一条新的评论。
　　迷宫顾问：【请主楼把嘴巴放干净点，哦，也不用干净了。你那张吞了粪的嘴还需要别人泼你脏水吗？】
　　迷宫顾问接着发了好几条消息。
　　【你这么委屈，怎么连昵称都不敢露出来呢？说别人玻璃心，你的心是金刚石啊？】
　　【再说取笑别人本身就是很无语的事情，以前的老师原谅你是他们善良，并不是认同你做的事情是正确的，你最好搞清楚这一点。就像你自己横闯红灯找死，人家司机不撞你是人家善良，撞了你你也得自认倒霉。】
　　【你敢直接点名道姓说明骂你的老师是谁吗？骂了你什么？人家一没点名道姓，二没说明你长什么样，三也没有去年部告你的状，倒是你在这逼逼赖赖什么呀？生怕别人不知道你作妖吗？】
　　这人说话口气挺冲，但是话糙理不糙，空间里原本讨论火热的页面突然在几分钟之内都没有再增加新的评论，似乎都被迷宫顾问的话稍微镇住了一些。
　　接着倏然闪出来一条评论，是李冉。
　　【是啊，为什么不去年部告状呢？年部长肯定护着她啊。】
　　底下一阵嘘声。
　　迷宫顾问：【/刀/小人/刀/，李冉，你上次挨打还没挨够是吗？】
　　可能是因为空间突然出现了激烈的争执，再加上学生用语已经污秽不堪，连墙主都意识到这个问题，赶紧删了这条说说，接着又发了一个图片：保持空间和谐，由于我审核不当造成的影响，给大家说句抱歉。
　　然而接着这张图的骂战还没有结束。
　　辛燃下午没有学校的课，作为教师再参与进去影响更不好。她此时身心俱疲，可能从来没有这样心火旺盛，等再醒来的时候嗓子居然哑了，只好给从骁发了请假短信。
　　丛骁一直都没有回复。
　　辛燃头痛欲裂，想着还是在家里待着吧。
　　睡一觉，睡完这觉说不定明天什么都好了。
　　她昏昏沉沉地睡过去。
　　五点半的时候丛骁给她打了语音电话，她还深陷睡眠中，被吵醒以后没来得及接对方就挂断了。
　　再睡醒的时候，她感觉脑子清爽了好多，拿出手机。
　　丛骁给她发了微信：【我在我办公室等你。】
　　她到的时候是六点，几乎所有学生都在班里安静的上晚自习，除了值班的老师，其余教师也都快走光了。
　　丛骁的办公室门底下还亮着微弱的灯光，她进门的时候愣怔了一下。
　　丛骁照样面色不改的在那里批改作业，窗台那杵着一个男生正在写着什么东西，听到脚步声，一回头看见是她，吓得笔都掉下来，“辛辛辛燃老师你——”
　　丛骁听到动静抬起头，蹙着眉，“刚才让你怎么跟辛老师说的？”
　　那个男生嗫嚅，“辛老师，实在对不起，我平时就嘴欠，还总是学习陈主任他们说话，他们每次都没有搭理我，所以我就觉得没......没什么。”
　　丛骁重重地放下笔，“有的老师不生气，是宽容你，难不成你认为不批评你的老师都在赞成你的举止？你就要把每个老师都得罪一遍吗？”
　　那男生越来越慌张，“不是这样的！”
　　丛骁哂笑，“是个正常的人都明白和自己熟悉的人可以开玩笑，不熟的人要稍微收敛点，你没有趋利避害的本能吗？还是说你和谁都能熟悉起来？”
　　那个男生被训得低下头，丛骁见他还有所悔改，语气沉下来，“何况你还是个男生，和男老师开这种玩笑也就算了，和女老师开的时候自己分不清斤两吗？”
　　被几个问题问得差点晕头转向，那个男生吸了吸鼻子，小声说，“辛老师，对不起，我不该把东西发在空间里边。”
　　辛燃已经在一上午的强压下说不出话了，此时也就是沉默地看着他。
　　那个男生把写完的检讨递给她，也不敢抬头看她，“辛老师......”
　　辛燃抽过来，也没看，“你走吧。”
　　反正她以后也不会带他们班自习了
　　丛骁喊住那个男生，把他叫过去交代了几句，那个男生小鸡啄木般点头半天，又朝辛燃道歉，低了下头才走。
　　辛燃嗓子发哑，眼睛微红，问：“你和他说什么了？”
　　丛骁抬眉：“我和他说每个班的监控录像都在我手里，事情到底怎么样一查就能查清楚，如果你冤枉了他我就给他道歉，如果他自己挑事，不尊敬老师，就全校点名批评。”
　　后果十分了然，丛骁还没把录像调出来，那个男生就吓得全交代了。
　　丛骁抬了抬下巴，示意辛燃手里拿的那张纸，“所以我们一拍即合，他必须写检讨，全班朗读。”
　　辛燃小声问，“万一他不写呢？”
　　“这还不好办？”丛骁气笑了，“他不写检讨，我就直接在年级班主任大会上放录像，旁敲侧击地和班主任们说明选班级管理问题重要性。”
　　辛燃不知是不是哭了，说话带着气音，“你不用这样的，这些都是小事儿。”连她也觉得自己有点矫情了，因为一个问题学生被迫趟了浑水，因为在网络上受了些委屈，下午居然请假旷班。
　　丛骁没不作声的站起来，抱住她摸了摸后背，小声说：“欺负我女朋友，怎么能是小事？”
　　辛燃破涕为笑，“可是他只是个学生啊，都没有办法在同一价值体系内对话的。”
　　丛骁笑了一声，“学生不懂事，我们才需要让他们懂事，不在同一个价值体系，我们就把自己的价值体系过度给他们。”
　　辛燃这时才明白丛骁之前跟她说的，什么叫对于学生不仰视也不俯视。
　　他真的很适合当老师，耐心中又透着一股不容置疑的原则性。
　　丛骁逗她，刮了下她的鼻子，“反正你要知道，邪不压正的。”
　　辛燃又不好意思地笑了，没想到他这么一个年部长还要处理教师和学生矛盾这种鸡毛蒜皮的小事。
　　丛骁给她围上围巾，“有关你的事情都不是鸡毛蒜皮的。”他补充，“就算对方是个学生，我也要护着你的。”
　　回家的路上他们面对远处的鸽子湾，海滨处的风潮湿冰冷，星星慢慢爬上天空，微弱的荧光时有时无。
　　夜风吹得辛燃打了个寒噤，鼻尖轻易就通红，丛骁给她把拉锁又往上拉了拉，给她戴上帽子。
　　辛燃要摘下帽子，“带着帽子我听不到你说话。”
　　丛骁捂住了她的脑袋，辛燃倏然觉得一阵猛烈的寒风吹过来，丛骁抱她很紧，她贴在他胸口，能听到心脏踏实有力地跳动。
　　这阵子风过去了，辛燃的手垂下去，触到他提着的冰凉的公文包。
　　“这是什么？”她往下看。
　　丛骁叹了口气，知道瞒也瞒不住了，“省教育厅的文件下来了，批准我明年三月初去帝都赛课。”
　　夜幕悄无声息，辛燃愣怔地抬头看他，仿佛没准备好的不是丛骁，而是她自己。她的手在打着细颤，又贴了贴这个包，不可置信一切都进展地那么快。
　　丛骁拎开包，裹住了她的手，“辛燃。”
　　他说，“我们明年这个时候一起去趟帝都吧。”
44.  第 44 章   谢谢，是我女友！
　　元旦的时候, 学校异常热闹，可能是因为许久不见下雪，今年突然下雪, 还挺有新年味的。每个班都是忙着布置校报，还有挂一些五颜六色的装饰。
　　辛燃的语文课代表蹭到办公室：“辛老师，我们班邀请您去参加我们的元旦晚会, 您去吗？”
　　辛燃本来想拒绝，窗户外边突然有人喊她的名字，她当时以为是幻听，谁知叫得一声比一声响, 办公室的其他老师也被惊动了，都聚在窗户旁边看。
　　下边的雪地里画了一个大大的“爱心”，六班的学生还有个别几个五班的学生站在“爱心”的左边，爱心右边还有个“辛”字。
　　辛燃读出了意思, 朝她们挥手, 也用手比出个“心”。
　　底下的学生尖叫着, 也蹦蹦跳跳朝她挥手。
　　闹腾好久辛燃才回到座位，语文课代表还在等着, 她和小姑娘击了个掌，“去！”
　　“小辛真的挺受学生喜欢的。”庄雅雯好不容易不忙公事, 头往后仰在椅背上，“想起我20年前教书的时候, 带的第一届学生也是和我最亲的一届, 后边再带多少届，亲归亲，但是也没有带第一届的感觉了。”
　　尚长虹似乎也想起了自己带的第一届，“每个老师第一届的学生都是比较难忘的, 超级亲，而且这些学生也能感受出来，越是年轻的老师，他们越是黏着。”
　　有个教龄十几年的老师自嘲，“像我们这种带过四五轮的老油条，他们都嫌弃。”
　　庄雅雯是语文办公室教龄算长的，此时被勾起了回忆，“咱们学校的老师都特别喜欢教书，别看陈伟鑫主任现在管学生管的特别严，他当年也很喜欢学生的。”她笑出声来，“我俩搭档的时候，学生天天给他捣乱，在他的化学课上放大便形状的彩灯，还把他堵在门口不让他进去，在黑板上画他的丑画，他从来都不生气，和学生玩的可好了。
　　“后来实在是适应不了教学工作的压力，当了学校的管理主任，其实比谁都关心学生。”
　　说到这里，学校的老师都有些唏嘘，总之，有的人教着教着发现了这个职业的熬人和日复一日的重复性，就走散了。有些人还坚守在教学岗位上，送走了一届又一届学生。
　　庄雅雯说，当教师非常消耗人，但是凡事离开这个职业的，没有不舍不得的。
　　下午参加完六班和五班的圣诞班会，被学生塞了一堆贺卡、巧克力还有还有小点心，辛燃才回了办公室。
　　丛骁还有学校的领导会议，她就坐在办公室，默默吃着糕点等他，等着等着就睡着了，再醒来的时候办公室空无一人，就她一个还在桌子上趴着，外边班级的喧闹声也平息下去，估计是班会开完了。
　　丛骁发微信：【办公室有人吗？】
　　辛燃扫了一圈老师们的包都不在，松了口气，【没人，来吧！】
　　过了几分钟，门口突然被推开，一阵冷冽的寒风窜进来，辛燃回头的刹那，被从椅子上抱着举起来，脚都离地了。
　　丛骁轻轻松松抱着她，“元旦快乐，兔子。”
　　辛燃抱住他的脖子亲了一口，抚摸他被冻僵的脸，温声说：“你也是。”
　　她让丛骁放她下来，从包里掏出一个黑色手表盒，“礼物！”
　　丛骁愣怔地接过来，打开以后看到一个腕表，表带和表盘都是黑色金属质地，黑色偏大码的表盘，色泽沉稳贵重，没有花里胡哨的外圈，表盘内装饰简洁，只有12个刻度。
　　辛燃见他没反应，帮他戴在手腕上。
　　丛骁僵硬地伸手，微凉的指腹贴紧他的腕下时传来一阵细小的电流。
　　“我特意查了一下，送腕表没有不好的意思嗷。”辛燃嘟囔着，显然有些苦恼，“我想了好久不知道要送你什么，织围巾那些我可不会......”她也查了很多短视频攻略，奈何自己手工太残，只好买了块表。
　　丛骁下意识怕她买太贵的，然而翻出标签也不认识，是“Mamawiga”。
　　辛燃笑了，摸了下他的表带，“这是我托同学从波兰买的，放心吧，不会太贵的。”
　　说实话不能说不贵，相当于她一个月工资，不过她觉得值得。
　　当时她和同学在雅盖隆那边交换，就注意到学校旁边有家很小的品牌店，据说也是有二百多年的制表历史，风格都简约低调，然而他们大学教授都喜欢买，男人们戴在手上都好看。
　　辛燃说，“当时我看见你，不知怎么就想起波兰空旷的晨风。”
　　干净清冷，有点萧飒，还透着股坚韧。
　　“当然，以后就吹我一个人就好了。”
　　说开情话太厉害，丛骁又想抱她亲，辛燃身上痒的不行，笑着仰头躲开了。
　　门口突然传来零碎的高跟鞋声，辛燃刹那间转身，和站在门口的几位语文老师们面面厮觑，甚至看出了她们眼神里的讶异。
　　丛骁抓她的手迅速撤了回去，伫立在那里一动不动，周身的气氛突然沉闷下来，。
　　她挠挠头，小心翼翼地将手探过去，拉住丛骁的手再也没放开，“那个，师父，还有其他姐姐们，这是我男朋友。”
　　*
　　晚上回了家，辛燃听着浴室里断断续续的水声，已经响了40多分钟，差不多是丛骁之前洗澡时间的两倍，她笑的滚在床上砸枕头。
　　后来，水声终于停了，丛骁吹干头发才出来，他上半身没穿衣服，肌肉纹理分明，下半身套了条宽松的长睡裤，蹙着眉，眼神难得的茫然。
　　辛燃软绵绵的叫了声“骁哥”。
　　丛骁这才将视线放在她身上。
　　“你再洗都要洗秃噜皮了。”
　　丛骁瞪了她一眼，把被子扔到她身上，“睡觉！”
　　屋子的灯被关了，丛骁出去以后还没有回来，辛燃等了半天跳下去找他，发现人还在书房呆着。
　　他坐在椅子上看书，上身披了件衬衫，拿着本书半天也没翻一页。
　　她倏然窜出去蹭进他怀里，“骁哥！”
　　丛骁似乎早就料到了，根本没被吓到，垂着眼睫看她。
　　辛燃摸摸他的腹肌，勾弄他的下巴，“怎么了嘛，是觉得我拿不出手吗？”
　　“不是。”丛骁叹了口气，“总觉得我拱了颗白菜，本来想偷偷藏着白菜，现在全校都要知道了。”
　　他有点闷，当初辛燃不想暴露关系只是害羞，她并不知道他也有意瞒着。他明白全校好多人盯着他女朋友，想要好好藏着她，偷偷娶了才好，这么些年都心如止水，此时竟然有了幼稚的胜负欲，万一别人说他配不上她怎么办。
　　他变得没自信，茫然地想起当初，要不是因为辛燃先朝他走过来，他都不能确定自己会不会有胆量去告白，白菜会不会宁愿和别人跑了。
　　辛燃听了乐不可支，轻声说：“白菜也想拱你很久啦！”
　　“嗯？”丛骁放下书，“什么时候开始的？”
　　辛燃关了台灯，不说话。
　　丛骁便开始猜，“是不是兰轩我帮你说话的时候。”
　　辛燃摇了摇头。
　　“那在车棚的时候？”
　　辛燃叹气，“还得再早一些。”
　　她的浅色眼睛宛如一潭深水的水底，随着光影的晃动，显得明暗斑驳，让丛骁看不清她到底在想什么。
　　辛燃开口：“我当时刚进雅颂报名的时候，看见你喂了一只白猫。”
　　那只小白猫是蓝眼睛，原本该很漂亮，浑身却脏兮兮的，不知从哪钻进雅颂的，在高三楼和超市之间的一个角落蜷缩着。
　　辛燃当时作为新教师要去一楼量衣服尺寸，定制开学大典上的公服，看到猫动了恻隐之心，转头回超市买了水和香肠。
　　谁知回来的时候看到一个穿白衬衫和深色牛仔裤的青年正蹲在那里，嘴巴时不时轻嘬逗着猫，然后将手里的水倒在小碗里，手的旁边还放着半塑料袋猫粮，看来是喂了很久了。
　　辛燃有些失落，既然人家有了更好的吃的，她也该撤了。
　　然而丛骁侧脸转过来的时候，她却定住了脚步，忍不住多看了一会儿。
　　她来学校也有一周了，跟着忙忙碌碌，奔波于各项琐事，从来没有这么静谧舒服过的时候，也从来没见过这么干净好看的人。
　　丛骁后来朝着小猫伸出手，小猫歪歪扭扭地走到他手边，丛骁小心翼翼地捧起来，护着猫的背给它理了理毛，也不嫌脏。
　　猫亲昵地蹭了蹭他的掌心，丛骁浅笑着，白衬衫干净，睫毛低垂温柔，眼尾浅沟翘起。
　　后来那只白猫好像被人领养了，再也没出现在高三楼那边。
　　辛燃没记住猫，倒是记住了撸猫的人，又等了很久才遇到。
　　她大大咧咧地侧坐在他腿上，一条胳膊自然而然绕过他脖子，“所以啊，我当时就想，这人要搞到手。”
　　丛骁沉默片刻，“你如果不说后续，我以为你是那只白猫变的。”
　　辛燃：“......”她拿自己帽子上的兔耳朵搔刮丛骁的下巴，“我不是兔子吗？”
　　丛骁没反应过来，“就因为一只猫？”
　　辛燃摇头，“不是啊，我也是看颜值的！还有你能对猫猫那么好，以后应该也会对我很好吧。”
　　坐在直立着的黑影突然倾倒，辛燃右肩被手按住，紧接着柔软的触感落在她唇中央。
　　“嗯，会对你好的。”
　　丛骁嘴里气味清爽，温热晴朗，越是浅尝辄止越是难挨痛苦。亲了半天，辛燃有种前不着村后不着店的感觉，忍不住又往后坐了坐。
　　她的睡衣将她裹得严实，丛骁突然后悔没处下手，胡乱摸了半天找不着路，喑哑道：“想让我对你更好吗？”
　　辛燃：“啊？”
　　丛骁箍着她回了卧室，盒子里的东西撒了一地。后来她的睡衣在颠簸中掉落，光线随着动作的晃动犹如在雪面上流动。她仰着头，感觉上就像朦胧之间被人分解得七零八落，而后又十万火急地拼在了一起。
　　......
　　第二天周日，她不用上课，丛骁不知道跑哪去了，她身上清爽干净，应该是擦过了。可能怕她着凉，丛骁又给她套上了兔子睡衣。她伸出胳膊抓着手机，蜷缩在被褥里看了半天新闻，又打开雅颂微心语，看到好几条未读说说。
　　其中一张图片不知谁拍的，是学生给她画心那张，上边说：辛老师！我们超级爱你！
　　落款是五班、六班学生。
　　底下的评论队列整齐，基本都是五六班学生。
　　【辛老师天天开心！】
　　【辛老师天天有钱！】
　　【辛老师运气爆棚！】
　　【辛老师继续美丽！】
　　......
　　偶尔有一两个发酸的或是阴阳怪气的都被浩浩荡荡的大部队压下去了。
　　【上边超过七个字的别打乱队形谢谢。】
　　【不是七个字的也往边儿稍稍。】
　　之后还有浩浩荡荡的七字祝福，快到结尾的时候居然出现一条“爱喝可乐的益生菌”：【辛老师做我女票！】
　　看昵称可能还是个女生，辛燃捂着嘴笑。
　　接着页面刷新了一下。
　　丛骁（昵称）：【谢谢，是我女友！】
45.  第 45 章   你不想和我睡？
　　雅颂期末全市联考过后开了整整一天的成绩分析大会, 高二场放在了最后。
　　学生们都放假回家了，除了班主任还得参加大会，学校的科任老师也没什么事情了。辛燃上次回到学校被调侃了半天, 尚长虹开玩笑：“早知道咱们办公室有年部权力中心的家属，办什么事不方便呀？”
　　庄雅雯也难得开玩笑：“现在权力中心要转移了，辛燃你怎么办？”
　　辛燃笑了笑, “当然是跟着转移呀。”
　　办公室的人遭遇了又一波冲击，尚长虹对她竖起大拇指，“敢于为爱拼搏的都是勇士，办公室的老姐姐们都表示支持。”
　　可她后来也没解释, 真的勇士可不是她。
　　辛燃难得闲暇，窝在书房软垫上看小说，看着看着就睡着了。
　　等醒来的时候才发现身上披了层薄毛毯。
　　“几点了？”她揉揉眼睛。
　　丛骁看了下表，“两点半。”
　　成绩分析由每个年级年部长负责分析, 加上联考成绩本来就出得慢, 出来以后第二天就要在大会上成绩分析, 各个年级年部长恨不得长出七八只手来。
　　辛燃知道丛骁昨晚熬夜到两点，早上八点起来又工作到现在, 整整做了五六十页成绩报告的PPT。
　　她看了会儿小说，放松的差不多了, 见着他还在对着电脑，过去抱着他脖子, 下巴垫在他肩上, “你也太拼了吧？”
　　丛骁敲着键盘，“没有办法，现在成绩分析的太精确了，单科和总分, 平均分和浮动差，单科有效和双有效，甚至尖子生成绩变动都要标记出来。”
　　辛燃叹了口气，“这工作咱们年纪没有其他人能帮吗？”
　　她一个语文老师，对于这些数据统计的工作还真是一窍不通。
　　丛骁抬了下眉，“还真没有”
　　辛燃不禁觉得这人有些凡尔赛，故意刺激他，“你教最好的班，难道没有成绩压力吗？”
　　丛骁轻笑，“没有。”
　　辛燃：“......”这人到底会不会谦虚点。
　　然而，等他拔出U盘迅速撞到大衣口袋里，手忙脚乱地穿白衬衫系领带的时候，辛燃又忍不住过去帮他系，“什么时候回来啊。”
　　丛骁亲了他一口，“估计晚点儿，回来给你买好吃的。”
　　晚上辛燃是被塑料袋子的摩擦声弄醒的，她出来的时候看见冰箱旁边放着两大袋子东西，一股炖羊肉的香味飘散出来。
　　丛骁把几只花蟹放在冰箱里，一边念叨，“花蟹放久了不好吃，明天用蛋黄焗一下好了。”
　　辛燃：“或者做成醉蟹也行。”
　　“嗯？”丛骁把最后一只放进去，“我以为你的口味偏北方。”
　　“我吃饭基本没有雷点，很好养的！”辛燃闻着味儿把地上的两袋提到餐桌上，扒拉开塑料袋，“好家伙！你直接把人家的铁锅都端回来了？”
　　丛骁关上冰箱，回来坐在她对面，“没办法，羊脊骨火锅用塑料盒装不下，再说也不容易保温。”
　　他只好和老板说今天把锅先端回来，明天再给他送回去。
　　辛燃算是大开眼界，所有羊脊骨都在锅里盛着，此外还有塑料盒装的油麦菜、小白菜丝、胡萝卜还有卤花生。
　　她喝着鲜掉嘴的羊肉汤，想着骁哥能当个雅颂附近的美食博主了。
　　“来点这个吗？”丛骁提出来两瓶圆肚青色酒瓶，瓶口还用白布塞着，可以说十分古朴原始了。
　　他翻出两个小酒杯，都给满上。
　　辛燃：“......骁哥，你这样让我有点慌张啊。”
　　“没事，这是老板给的嵩城九酝，羊肉容易发起来，这个解毒去火。”丛骁递给她一杯，笑得眼角都眯起来，“你不是三口一瓶吗？怕什么清酒。”
　　“哦，我以为你要把我灌醉了再图谋不轨。”
　　辛燃抿了口，确实清甜满口，还带着回甘，越喝越好喝。
　　鲜嫩的羊脊骨啃了一桌，酒也没少喝，实在是太舒服了，辛燃揉着自己的肚子，意识有些朦胧，“骁哥，你酒量到底怎么样啊。”
　　她瞄了眼瓶子，都在偷偷算剩下的酒量，猜如果再喝下去到底是她醉还是他醉。
　　“不知道。”丛骁摇摇头，他至今都很少醉过，只有两次，一次和C大室友们的散伙饭，六个人干了一堆白酒，互相搀扶着回去，他还算是最清醒的。还有一次是在他姐和母亲相继去世，葬礼过后的答谢宴上，当时敬了好多酒，最后不知不觉就醉了。
　　但是他仔细想了想，认真道：“我表白的那天晚上没醉。”
　　辛燃脸红了，撑圆眼睛辩白，“我哪想问那个，就是想和你比比酒量。”
　　丛骁伸手摸她的脸，趁机捏了捏，眼里都是宠溺，“那我让着你。”
　　“怎么让？”
　　“我现在就醉了。”丛骁撑着下巴看她，眼角被酒意熏红，“一会儿你扶我。”
　　辛燃被这么看，手和脚都不会放了，批评他：“骁哥，你有点傻。”
　　“嗯，我喜欢你。”丛骁按着她的手，“以后年年都要跟着我。”
　　“给你酒喝，给你肉吃。”
　　除夕后的几天，辛燃一直跟着苏琳和辛震廷在家里接待客人，总共几天时间不下十几波人来她们家拜年，辛震廷不好结交，主要是来找苏琳的。
　　辛燃一度想劝苏琳把校长职位辞了算了，苏琳瞪了她一眼，继续收拾家里堆得满满当当的东西，然后挑出两盒上好的安吉白茶放在门口。
　　辛燃猜她应该也是要给谁拜年用的。
　　后来救星来了，大年初五的时候，丛骁过来拜了年，又和辛震廷下了半天的围棋，才提出想带她回趟老家。
　　苏琳和辛震廷爽快答应了。
　　临走的时候苏琳把那两盒白茶给她提上，又带了一篮新鲜水果，苏琳拍拍手，“还想给你多拿点来着，不过你这肩不能挑的，到时候还得丛骁提着。”
　　辛燃感动至极，嗷呜叫了一嗓子用力抱了下苏琳。
　　辛震廷吓了一跳，苏琳摆摆手，让她赶紧走。
　　丛骁的爸爸住在远离市中心的农郊，自从丛骁他妈去世以后，老爷子在城里嫌呆的没意思，说那边还有一群老伙伴，回去能养养狗，侍弄一下院子里的蔬菜水果。
　　初六两个人直接从丛骁家出发，丛骁临走把狗托给了邻居，送了邻居家两盒烤鸭当拜年礼物，弄得邻居家两人手足无措，男主人找了半天也没找着家里适合回礼的。
　　女主人拿围裙擦着手，讪讪道：“丛老师，以后我家孩子还得去雅颂上学呢，这么客气干嘛？再说我家孩子也喜欢狗，正好让他们玩儿两天，这......”
　　“应该的，再说我买多了，吃不完。”丛骁淡笑着，摸了摸边牧的头，“在人家家别捣乱啊。”
　　丛骁开车，路程三个小时左右，快到的时候有截山路，七拐八拐半天，在一家大院门口停下来。
　　辛燃看到这豪爽的占地面积，眼睛都撑圆了，“这，贵不贵啊？”
　　“不贵，这边的院子在市区边缘，买的时候很便宜，也就是水费贵。”丛骁解释。
　　水费还是因为老头要弄温棚种菜，所以耗费得多一些。
　　丛骁把后备箱的东西都提在手里，辛燃过来抢，他也就给她留了个烧鸡的盒子，“你提这个就好。”
　　老人不知道什么时候迎了出来，穿着灰扑扑的毛衣和绒裤，头上戴着老式毛线帽子，即使外边套了件时兴的马甲，两只手叠着也是有些拘谨。
　　辛燃愣了一下，正不知该叫什么，丛骁大步走过去先把东西提到院子里，又回头扶着老头儿回去，“不是不让你在外边儿等吗，你这腿到了下雨刮风天就疼，还敢往外跑？”
　　老头儿倔强地辩解，“平日也是这样的咯，我心红想去看看你媳妇嘛。”
　　这声“媳妇”砸得辛燃有点晕，愣愣怔怔喊了声“爸”。
　　“哎哎——”老爷子大声应着，摘了毛线帽子是花白的头发，偷偷拿着手绢抹眼泪，一边指挥丛骁，“你去带媳妇看看蔬菜棚，别管我。”
　　丛骁看老人情绪一时半会儿恢复不过来，只能带着辛燃去了。
　　后院有个蔬菜大棚，外边罩着层塑料布，整个儿把里边的蔬菜笼得严严实实。有地上种的，也有搭起来的夹子，上边挂着丝瓜，葫芦，小柿子。
　　架子占了大部分位置，另外一片小空地种的几乎都是白菜和葱苗蒜苗。
　　辛燃惊喜地发现一小块地上有几株草莓，应该是成熟了，但个头还挺小。
　　丛骁不知从哪弄了个盆，见她盯着看，毫不留情地把草莓往下薅，几下就摘得差不多了。
　　辛燃：“......”还能再粗暴些吗？
　　丛骁挑眉，“老爷子又不吃，种了也浪费。”
　　老头掀开帘子进来，看着一地的草莓残痕气得大骂：“谁说我种了不吃啊，我是给隔壁——”然而看到辛燃亮晶晶的眼睛，又偃旗息鼓了，“算了，赶紧给你媳妇洗了吃！”
　　说罢气哼哼出去了。
　　“老头就这样。”丛骁拿盆子在菜棚旁边的水龙头那里接水，小声说，“他没什么对象的概念，叫你你就凑合应。”
　　辛燃：“其实我还挺适应的。”
　　丛骁：“......”
　　老头抱怨完他摘了草莓，在院子里闷闷不乐地摸着狗，狗子也是白围脖，红陨石色眼睛，连耳朵的形状都长得和边牧一样，不过比丛骁家那只胖多了。
　　辛燃越看那狗越熟悉，“那不是和丑丑一样吗？”
　　丛骁觑了眼，“母子俩，咱家那只是儿子。”
　　“哇！”
　　老头又哽住一口气，“都说让你把狗子带回来嘛，我家这只闷的哟，豆豆想儿子了是不？”
　　狗子似乎听懂了，应着呜咽一声。
　　丛骁无奈道：“狗子带回来多费事儿，一路上拉尿没法伺候，万一冻着了怎么办？”
　　老头不高兴。
　　丛骁：“咱们过年就算了，爸你还想给狗也过年？”
　　辛燃扑哧笑出来。
　　院子门突然敲响，老头的注意力似乎被转移了，蹒跚着去开了门。
　　门口站着个穿着喜色的老太太，“老丛，听说媳妇回来咯？我们家正好做了锅小鸡炖蘑菇，吃不完，分你们些吧。”
　　老太太带着毛手套，手里抱着个砂锅，丛爸爸连忙帮着接过来，“冷不冷咯，还送过来，我让儿子去取好咯。”
　　丛骁把砂锅接过来，“谢谢谭姨。”
　　“小丛好久没回来了，多看看爸爸。”老太太也是新奇地抓着他的胳膊打量，“奥哟，又长高了是不是？”
　　丛骁笑了，曲指摸了摸鼻子，“没，还是原来那样。”
　　老太太视线突然落在辛燃身上，话都不会说，“这？好漂亮的姑娘哟，看这粉嘟嘟的小脸，嘴也那么小。”
　　正抱着一盆草莓吃的辛燃蹲在台阶上，嘴角还沾着草莓汁，吃得右手五根指头都染红。
　　她听到动静，刚咕咚咽下一颗草莓，茫然地睁着大眼睛，也学丛骁叫“谭姨”。
　　“好亲哟。”老太太走过来拉拉她的手，又捏捏她的衣服暖不暖和。
　　辛燃站起来，越来越不好意思，有些无措地看丛骁。
　　“谭姨，她有些腼腆。”丛骁无奈地说，“以后我多带她来这边看你们，再让她和你们熟悉熟悉，好不好？”
　　“好好好。”老太太又不舍地放开辛燃，不住感叹，“漂亮，真是漂亮哟，年纪是不是也小？”
　　这回戳着了丛骁的痛点，他只得如实说，“嗯，比我小六岁。”
　　*
　　崔秉均和他爸大年初二初三都在这边呆着，现在已经回去了，家里只有他们三个简简单单吃了些家常菜，主菜就有茄子咸鱼煲，清蒸小鲍鱼还有老太太做的小鸡炖蘑菇，丛骁还从菜棚拿了丝瓜现炒，味道也很好。
　　做菜的时候没帮忙，辛燃吃完饭主动洗锅，让老爷子叫住了，瞅了眼丛骁，“让他洗，他闲的没事干。”
　　丛骁任劳任怨地去洗锅。
　　老爷子好奇心打发，“燃燃，什么时候认识他的啊？”
　　辛燃笑了笑，“在学校认识的。”
　　“他咋样？平时忙不忙，能顾上你不？”
　　辛燃想了想认真道：“他挺忙的，但是很照顾我。”
　　老爷子一拍大腿，“照顾就对了，该让他照顾人。”他说起丛骁有些感慨，“别看他平时冷漠的哟，是个闷棍子，其实可疼人咯。他妈病的时候，我又不中用，城里医院那些预约什么的都不懂，他姐又在外边儿，都是他跑来跑去的，当时才多大的孩子啊。”
　　他抹了把眼泪，“那天晓得他妈不行了，期末最后两门考试都没参加，直接跑回来咯，让我气得骂了一顿，他也只是不作声地看我......”
　　辛燃听了动容又心疼，也抿着唇，不知该怎么安慰他。
　　老爷子可能说得激动了，嘴没把住，“我们都希望他去帝都呆着，他以前的对象，和他可好来着，我和他妈一直没见上，都说毕业以后双方见个家长咯，后来也分了。”
　　“我就气他没出息，找了四年的对象也跑了，留在咱们这儿能干嘛？”老爷子叹息，“他和我说舍不得，就想留在咱们这儿。好在遇见你了，以后你带着他好好过吧，别再让他瞎折腾自己咯。”
　　丛骁洗完锅找不着辛燃，撸了撸狗，又问老爷子。
　　老爷子剔着牙，指了指蔬菜棚，“她又进去了，这女娃子说可喜欢我的菜棚嘞。”
　　喜欢个屁！
　　丛骁闭了闭眼，大概知道老爷子嘴估计又没把门。
　　进去的时候看见一团白色窝在草莓角那里，眼圈红红的，要多可怜多可怜。
　　辛燃察觉到面前的动静，刚抬起头，就看见丛骁手机的闪光灯闪了一下。
　　辛燃：“......我都这么惨了你还拍？拍什么拍？有没有良心？”
　　丛骁把照片给她看，“这回真像兔子了。”
　　辛燃忍不住挂在他脖子上，“要不我们不走了吧！”
　　丛骁收起手机，拍拍她后背，“为什么？”
　　“你爸爸都很老了，满头都是白头发，腿脚也不利索。”辛燃吸着鼻子，有浓重的哭音，“你以前不走，是舍不得你爸爸吧？”
　　当时满头白发的老人颤颤巍巍迎出来的时候，她就差点破防，此时断断续续说，“他那么孤独，家里就条狗，自己侍弄菜棚也挺累的，又怕他出事......”
　　丛骁沉声，“当初不是你要去的吗，这么快就不去了？”
　　辛燃解释：“不是，我就是怕你舍不得。”
　　丛骁抱着她，缓声说：“我是舍不得，当时我妈走了以后，我爸状态就一直不好，我总担心他身体或精神方面会出问题，所以时不时回来看看他。”
　　“那现在呢？”
　　“老爷子现在状态不好吗？”丛骁弹了弹她，“那是因为冬天，夏天早就不知道跑哪去了，你抓都抓不住。”
　　突然想到活灵活现的画面，辛燃忍不住笑了。
　　“再说你以为他想让我留在这儿呀，我要是继续留在这儿，他才能气死！”
　　辛燃叹了口气，“那我们以后多回来看看他。”
　　丛骁点头：“现在帝都到咱们这边有高铁，最快的三个小时就能返回来。”他又有些为难，“只不过可能要多赚点钱了。”
　　辛燃鼓气，“赚，必须多赚！”
　　“好！”
　　晚上老爷子留俩人在这边住，再说山路也不好走，加上下雪还路滑，怕他俩开车出什么事儿。
　　老爷子的屋在一楼，图个方便，其余屋子都在二楼。他问他俩要一个屋还是两个屋，丛骁爽快地说两个屋。
　　辛燃原本还有些期待，一听这话直接放弃挣扎，又想一想，觉得第一次住对方父母家就一个屋确实不太好。
　　家里的屋子本身就是收拾过的，丛骁又给她抱来被褥，枕头，都带着股清爽的洗衣粉味道。
　　她不动声色的推开丛骁，很傲娇：“铺被子这活我还是会的！”
　　到了晚上，外边很寂静，这边工厂少，污染比较少，从窗户望出去，能看见天上好多星星。
　　院子门口传来老人和其他人的寒暄声，听起来厚重的铁门被拉着关上了，还有上锁的声音。
　　老爷子让丛骁赶紧回屋睡，自己也蹒跚地进了一楼的小屋，传来重重的关门声。
　　外边黑得透彻，辛燃一直看手机睡不着。
　　她有的时候看一些文院唐宋文学所考研的资料攻略，有时候看学生的成绩分析，翻的翻的就找着了雅颂的公众号，鬼使神差的又翻出之前有丛骁照片的几个推送。
　　刚点开他在市物理教研会上讲座的照片，门就“吱呀”响了一声，她惊的坐起来。
　　“是我。”丛骁的轮廓在门口移动着，手里似乎拿了不少东西，他只能用脚关上门。
　　“吓死我了。”辛燃捂着胸口，“你来干嘛？”
　　“给你送点水。”
　　辛燃听到杯子放在小桌上的声音，哭笑不得，“我还能渴死自己吗？”
　　“那你要不要牛奶？”丛骁不由分说塞给她一盒热好的牛奶。
　　辛燃忍不住打消他的积极性，“我怕喝了以后半夜上厕所。”
　　再说厕所在院子里，还得下楼。
　　“不怕，我给你开着手电筒。”丛骁补充。
　　两人的气氛陷入极度寂静。
　　“不喝就不喝吧。”丛骁终于妥协，把手里枕头放下去，“你能不能往里点儿，这床有些小。”
　　“哦。”辛燃听到话就乖乖往里让了，让出地方才觉得不对劲儿，“不是你要两个屋子吗？”
　　“我怕你不好意思。”丛骁掀开被子钻进来，轻笑着，“你不想和我睡？”
　　靠！
　　辛燃忍不住掐了他的腰，专挑痒痒肉掐。
　　“暴躁了啊！”丛骁抓她的手，往边上缩，“你也舍得让我站那半天。”
　　辛燃莫名其妙觉得他皮了好多，“又冻不着你。”
　　“怎么就不冻啊，你摸我脸。”丛骁抓着她的手放在自己脸上，“鼻子都是凉的。”
　　辛燃一摸还确实是，心又软了，把被子往他那边扯了扯，“那你以后不能吓唬我。”
　　“嗯。”丛骁声音低下去，好像这一天开车做饭洗锅，折腾得也确实累了。
　　辛燃又不明白了，支起身子像竖着耳朵警惕十足的兔子，“那明天你爸醒来，发现咱俩住一屋怎么办？”
　　丛骁对着天花板叹了口气，“能怎么办，我七点前回我那屋就行。”
46. [最新] 第 46 章   我愿意【全文完】
　　辛燃第二天起来, 果然没看到丛骁，旁边还是带着温度的，然而人和枕头一块儿跑了。
　　上午, 她从冰箱里拿出昨天分出一半的草莓，装在小铁盆里，去找隔壁的谭姨。
　　给她开门的时候, 谭姨穿着红色毛衣和绒裤，系着个围裙，正带着老花镜，手里拿着绿色毛线团织东西, 见着她先是惊了一下，接着赶紧念叨着“你等等，等等！”接着给她搬了小板凳，从家里拿出瓜子、花生、糖还有一盘橘子。
　　老太太忙得团团转, 仿佛不知道用什么来招待她这个突然来的客人, 两只手不停地在围裙上擦。
　　“谭姨, 不用啦！”辛燃有些局促，“我......我给你送草莓。”
　　她又不是个笨蛋, 很依赖丛骁的时候天天可以犯迷糊，该机灵的时候也很机灵。丛老爷子在菜棚嫌丛骁薅草莓的时候她就犹疑, 后来谭姨来了，才看出来该给谁了。
　　老太太一副受宠若惊的样反而让她更愧疚, 又低低叫了声“谭姨。”
　　“哎——”老太太应了声, 眼神慈爱。
　　过了一会儿，辛燃被迫坐在院子里的小凳子上，炉子上的烤栗子熟了，老太太给她抓了一大把, 她便一颗一颗剥着吃，塞得脸颊微鼓，像只松鼠。
　　“哎哟，慢点儿吃。”老老太太拉着她的手细细摩挲，见她五指纤长，连个茧子都没有，该是家里保护的很好，没有干过重活。指甲修剪得圆润，老太太看了半天赞叹，“十个月牙十个斗，是有福相的人。”
　　辛燃吃得应不上话，也不了解什么是“斗”，嘿嘿干笑。
　　院子里微雪覆盖，冬意正酝，老太太坐在她旁边，“隔壁丛爸爸，这么多年一直念念叨叨，说他儿子该谈婚论嫁了，可惜都没领回过女朋友来。昨天你回来都没见着他多高兴，晚上一直和邻里聊你长得多漂亮。”
　　“小丛当初执意不找对象，把老头气坏了，每次过年回来，老头都没个好脸色。小丛虽然不表现在面儿上，照样给邻居拜年，就我看得出他不高兴。”老太太凑近辛燃耳边，“父子俩还拧麻花呢。老头觉得他该找，小丛说周围没有合适的，我们都怕他眼高手低，年龄也不小，到时候把自己耽误了可不是？”
　　辛燃小声嘟囔，“其实年龄也不算大。”
　　老太太笑着拍她的背，“你不嫌就好，年纪大的会照顾人。”
　　辛燃默默想了想，她好像也不是需要丛骁照顾，但她特别愿意被照顾，何况有时她也可以照顾他。
　　*
　　丛骁在院子里给老爷子煮茶汤，院子里架着炉子，小壶里的茶汤咕噜噜冒着热气，已经煮沸了，老爷子敲了他一记，“壶都快煮烂了。”
　　“哪有那么夸张。”丛骁用铁夹把壶夹下来，给他倒了一碗，“你慢慢喝吧，我出去一趟。”
　　老爷子坐在后边意味深长地笑，丛骁更是心思被看穿了般烦躁，“你笑什么？”
　　“她去隔壁咯。”
　　“我知道。”丛骁淡声道，“谁叫你草莓养的不多，个头又小又不好分，也就是谭姨能看得上。”
　　老爷子要站起来揍他，丛骁套了件大衣跑出门，正好和隔壁回来的人撞上，她手里还捧着一大碗烤栗子，嘴里还嚼着，见着他问：“你要吃吗？”
　　丛骁接过来，“你去送草莓，还能顺回来一碗？”
　　“没办法，谭姨非要给的。”她见丛骁占着手，剥开给他喂到嘴里。丛骁尝了尝，烤栗子又香又甜，口舌生香，硬是吃出被偏爱的感觉。
　　辛燃没察觉到，自己也剥开吃，丛骁将她身后的羽绒服帽子拧正了，把翘起来的帽芯抻平了。
　　很快到了院子门口，辛燃下意识推门，丛骁牵了她的手。
　　辛燃：“不回家吗？”
　　丛骁：“先不回，带你去个地方。”
　　早点原本是茶汤和油饼，俩人都没回去吃，丛骁给她买了一盒热牛奶还有肉卷饼，辛燃在后边安静地吃着，时不时瞟向车窗外。外边天光清亮明净，出来溜达的老人也逐渐多了起来，小巷里行人和自行车抢道，喇叭声车铃声不绝入耳。
　　出了小巷走上宽阔的大路，情形才有所好转，路面逐渐通畅起来。
　　丛骁通过后视镜看后边的人，小脸尖俏红润，手里还牢牢抱着烤熟的栗子，眼神困顿又一直强撑着不肯睡。
　　上高速快超过一小时了，辛燃才察觉出有问题，又有些紧张，“你不是想把我丢了吧？”
　　丛骁瞬间笑出来，“能丢的话还用带到这边儿？”
　　车子直奔来时的山区，辛燃看着略显熟悉的环境才放松一些。结果车子到了交叉口，开到一片广阔的帐篷地上来了个漂亮的甩尾。
　　丛骁熄火，不由分说地打开车门，“下车，带你看点儿好玩的。”
　　“什么啊。”辛燃小脸缩在偏大的羽绒服帽子里，鼻尖被冻得通红，然而眼神难掩好奇，突然发现这不会是丛骁小时候的秘密基地吧。
　　“往前走走你就知道了。”
　　眼前之景让辛燃讶异。
　　远处茫茫一片大海，几十只白腹信天翁靠在远处的岩壁上，翅膀黑色，胸脯洁白，细腿紧紧挨着，简直是活的浮雕艺术品，偶尔有一两只斜飞出去，快如闪电。
　　“哇，好漂亮的鸟，好快的鸟！”辛燃撑着眼睛，激动之情简直难以言表，“这里居然有海？”看了半天又问：“这海连着咱们家那边吗？”
　　“你说呢？”丛骁不动声色地牵她的手，可能是他手心温度比较高，辛燃舒服地眯住了眼睛，更往他的方向靠了靠。
　　“这些鸟是信天翁，以前看得松时候，还让摸一摸的，现在是国家保护动物，你就凑合看看吧。”
　　辛燃的视线一直新奇地落在远处几只鸟身上，目光经过冠毛，细长的眼睛，光滑的背羽，以及翘起来的尾羽，看上去就柔顺柔软。
　　“你知道吗？”丛骁煞有其事地说，“信天翁的夫妻关系能维持长达五十年之久。”
　　辛燃心里震荡，先是想到这鸟可活得真久，转而琢磨出点东西来，拉住他的手认真道：“我们也能行！”
　　天空明净动人，碧蓝无比，回荡着清爽的风，日光不晒也不刺眼，正是舒服的时候。眼前人郑重又认真，琥珀色的眼睛认真看着他。
　　丛骁张了张嘴没说出话来，手掌一翻，从口袋里找出个木盒：“这是我爸让我给你的新年礼物。”
　　“嗯？”辛燃接过来，她打开木盒，里边端端正正地卡着枚平安镯，框口正圆形，内面平缓，梗条横切面近半圆形，更为轻巧、秀气。梗条表面是阳文的雕花图案。
　　她以前听苏琳说过，女孩子最好带枚玉镯，雕花的是用来藏裂、去脏的，保佑人一生平安幸福。
　　她从前嫌戴上不方便，不许苏琳给她买。
　　然而她抬头看了看丛骁期待的眉眼，还是戴在了左腕上，刚好契合。
　　她的肤色本来就白，翠玉装点在皓腕上，明明清雅秀美，无端让人生出些旖旎的心思。
　　别人穿金戴玉只见金玉，辛燃戴上镯子，丛骁却只见得人好看，拿起她的手腕缓声道，“我妈的礼物没法儿补给你，所以老爷子找人定制了这个，说是代表他们俩的礼物。”
　　丛骁不是经常提起这些伤心事的人，偶尔听闻也是从别人口中，这回却无可避免，辛燃听着就快哭了。
　　又被难以描述的幸福感充斥，又有些怅然。
　　丛骁又掏出一个绒布盒子，眼底温柔“这个才是我的新年礼物。”
　　他倏然单膝跪地，手拖着的盒子里立着枚小巧的钻戒，眼里全是沉稳与认真：“辛燃，我比你大了些，但是能好好照顾你的，你愿意在今后的日子继续陪着我吗？”他笑了笑，眼角浅沟迷人，“如果愿意，我也会一直陪着你。”
　　辛燃彻底破防，琥珀色眼睛泪光盈盈，眉眼都在发亮：“愿意！”
　　谁知对方也紧张，丛骁自顾自说完，囫囵地将戒指给她戴在无名指上，紧紧地抱住她。
　　辛燃娇小的身子撑着两人重量，山风清凉，脖颈却被吹得滚烫，又小声重复：“我很愿意的。”
　　丛骁心里瞬间像窜进几条游鱼，被她撩得没有办法，俯身在她唇上啄吻。
　　辛燃朦胧间回应他，吮吻他的唇，大胆地探舌进去和他纠缠，到了最后把他的领口搜扯松了，连喉结上都不放过，留的都是红印子。
　　丛骁靠着最后的意识才抽离，此时唇间滚烫，连呼吸和摩挲都历历在目，好在周围寂静无人，只有岩壁上飞过的信天翁好奇地鸣叫。而对方一脸懵懂，小脸精致，明眸皓齿，水色的唇微微泛红，像餍足的猫儿般眯着眼看他。
　　他突然觉得岁月静好，有这人陪伴便可抵岁月漫长。
　　辛燃拉着他的手摇了摇，“骁哥，我们要一直在一起，往后的每一年都要这样。”
　　“老了也要这样。”
　　最好在垂垂老矣之时，还能吃到他做的饭，能同床共枕，共处一室看书。
　　如果还有闲情逸致的话，两人可以一起遛着狗去海边散步，最好最醇的清酒也捎带上几瓶。
　　鲸像梦里般腾跃，甘醇的酒像在梦里一般好喝。
◇ 47、番外一
　　◎年初·骁哥一直都很棒◎
　　这年的年头和年尾, 两人几乎都在奔波的路上。
　　年初三月的时候，丛骁去帝都赛课，一月教学设计定稿, 二月开始修改，雅颂所有比较有资历的物理教师全都帮着订正过，后来改无可改，市区教研员又亲自下来亲自操刀, 然而拿上教学设计看了半天，也就是叮嘱了些需要注意的基本事项。
　　三月, 从骁拿着教学设计在学校高二高三年级十个最好的班里试讲，跟班听课的老师都说没有什么问题。
　　轮完两周后，辛燃觉得他人都瘦了好多, 催着他一上称果然少了五斤。
　　她很忧郁，比面对肉价上涨还要忧郁。
　　她晚上睡觉的时候非要抱他的腰，然后偷偷掐他的肉，看还能掐起来多少, 被丛骁打了手，后来箍住爪子不许她再作妖。
　　丛骁走的那天正好是他们高二组的第一次月考，前一个晚上熬夜到四点审核完前边的题目, 还出了后边两道压轴题，最后只睡了两小时。
　　他起来的时候，斜对角客卧的门已经敞开了, 里面被子铺得平平整整, 窗户开了一条小缝，屋子里散发着外面植物清新的气息。桌子上放着还温乎的一袋包子和豆浆, 便签上写着：等等我, 去和语文课代表交代些事儿, 马上回来/哭脸/。
　　他吃完东西又收拾好，人才风尘仆仆地赶回来。
　　辛燃原本有早读，为了去飞机场送丛骁，提前给语文课代表布置好了早读内容。然而晚上回家，才头大地发现自己把学生的早读默写卷装回家了，只好趁早上又送过去。
　　天空还灰蒙蒙的，既不是太热也不是太冷，带着海风的温凉，车窗上凝起少许雾气，车速很快，两边的树木在车的后边急速重合然后淡成虚影。
　　到了机场以后，不是旅游季，大厅空旷，辛燃默然地拉着他的手，看了看上边的航班信息提示，后来还是主动松开了，“该进去了。”
　　“嗯。”丛骁笑着揉她的发顶，揉着揉着被她悲伤的表情搞破防了，“我会早点回来的。”
　　辛燃应道：“好。”
　　丛骁上电梯之前又抱了抱她，“和狗子在家等我。”
　　辛燃眼圈都红了，一本正经道：“放心！会照顾好狗子的......还有我自己！”
　　她忍了半天，还是小声问：“要待几天啊。”
　　丛骁算了算，“这天过去准备，抽签，明后两天赛课，接着出结果，至少三天吧。”
　　辛燃不好意思说原来这么长时间啊，当场萎靡不振像棵耷拉下去的小树，然后想了想：“我可以去找你吗？”
　　丛骁蹙着眉又算，等一切落定的时候已经是周五了，就算辛燃周六赶过来也只能待短暂的一天，因此没什么必要，他实话告诉她。
　　“哦，那好吧。”辛燃闷着声应了。
　　丛骁还是不忍，环顾四周，趁着人少的时候俯身和她的唇贴了一下，“就几天，别到处乱跑了。”
　　随着电梯上去，辛燃看了看朝她微笑挥手的人，笑容很干净，就背了个大的灰色双肩包，放着教学设计和笔记本电脑，还有一套讲课用的衣服。
　　她还是觉得，这几天应该会很难熬，又想到帝都的饭菜不知道他能不能适应了，如果旅馆太干燥逼仄又怎么办。
　　现实状况没有她想得那么惨，丛骁到了帝都，刚下飞机就是车接车送，全国各地来赛课的老师都统一安排宾馆，包早中晚三餐，吃得还是高级自助，饭食很不错，丛骁向来不晒照片，此时拍了张给辛燃传过去。
　　辛燃发来星星眼：【好棒。】
　　她又问了他赛课的时间和地点，丛骁没多想，和她说就在以前C大旁边的附中。
　　对方隔了半天才发回来：【想你，要加油！】
　　吃完午饭下午抽签。
　　丛骁对这种事向来佛系，果然又抽了周四第二个次位，抽到周五的人还能多准备一天，他明天早上就要讲课了。
　　前期评委的态度容易保留，而且在听完几十节课后，很容易冲淡前边几节课的印象，而且按照时间来算，应该是第一节或是第二节课，学生的状态可能会困倦，降低课堂反应活跃度。
　　同行的人有几个刚和他混熟，都比他年龄大些，有个男老师拍了拍他的肩膀。
　　丛骁笑笑，说话多少有些凡尔赛：“我已经讲惯早上的课了。”
　　他晚上又检查了一遍教学设计，学历案由帝都西城教育局这边帮忙打印，明天一并带过去。他也想再准备准备，奈何极度疲倦，晚上睡觉的时候都没超过10点。
　　他躺在干燥的床上，脑海中偶然闪过穿着白羽绒服的团子和那双水润的杏眼，做梦都能笑出来。
　　走时候他实在放心不下，把两天的菜都做好了放在冰箱里，连螃蟹都腌好了，也不知道她有没有吃，晚上睡觉会不会害怕......想着想着就睡着了。
　　然而，他怎么也没想到，他还是低估了辛燃的行动力。
　　第二天讲完课，他正沉着脸从C大附中的高二教学楼出来，看见对面杨树底下的长椅坐着个粉色的团子，细细的双腿悬在地面上茫然的晃着，可能由于帝都太冷了，大大的羽绒服帽子把上半张脸都遮住了，两手也插在兜里，身体尽力蜷缩着，旁边放着一个白色的小行李箱。
　　他哑着嗓子，还没有说出话，对面的人像是看着他了，突然跳起来，紧接着腿软地又坐回去，“哎呦”叫唤一声。
　　听到声音，丛骁才如同梦醒，确认这货真的跑来了，连忙跑过去扶，“等多久了？”
　　“没有多久啊，只不过外边有点冷。”辛燃鼻尖粉红，又吸了吸鼻子，“我好像腿麻了。”
　　丛骁摸了摸她冰凉发僵的手，语气不由自主带了些责怪，“你怎么来了？你的课怎么办？怎么不和我说一声？”
　　辛燃被这一连串问题问得有些发愣，小声道：“你昨天走了以后，我回去就把周六的课和夜自习换到下午，周五也没有我的课，狗子暂时让邻居看着了。所以就来找你啦。”
　　丛骁这才意识到语气不对，抓着她的手又茫然又僵硬，想不到她怎么一天上了三天的课，才能买机票凌晨过来。
　　辛燃回握他的手，一点也不在乎，“临时起意，别纠结了，咱们还有三天时间！”
　　“嗯。”丛骁一手拉着她的小行李箱，一手拉着她回旅馆，路上听着她念叨飞机上的事情。
　　她说在飞机上看了两个小时的电影，空姐投喂了一盒牛奶，旁边也是个要来帝都看骨科病的老太太，一路上给了她好多吃的，后来她实在不好意思，看老太太穿得单薄，把自己的羊绒围脖送她了。
　　她说了半天，却发现丛骁仍然沉默不语，饶是再装作无事发生，她最后还是忍不住问了句，“课讲得怎么样啊？”
　　丛骁脚步顿了一下，笑容看起来有些勉强：“学生的状态还不错的，也很配合。”
　　“哦，那很好啊。”辛燃刚应了一声。
　　“但是实验的器材出问题了，所以中间有个教学过程没有完成。”
　　辛燃拉着他的手一僵，明明听起来这么平淡自然的一句话，她却知道在讲公开课时候，教学过程没完成是个大忌，丛骁两个月的努力可能就要付之一炬，小声的唤了声“骁哥”。
　　丛骁的心理承受能力已经高出常人很多，不像别人那样矫情。然而上课的时候确实有刹那间的心如死灰，然而此时却故意轻松道：“没事，结果还没出来呢，等明天第二波讲完课，后天才出。”
　　辛燃心里波涛汹涌，下意识就想骂到底是谁准备的器材啊？再说看见器材有问题，难道不该及时更换吗？然后又偷偷抱怨丛骁的次位不好，要是再往后些，估计就能避免这些基础性问题......
　　她心里抱怨很多，碎碎念也很多，然而最后都没宣之于口，只说了句“骁哥一直都很棒的。”
　　丛骁带她回了旅馆，上电梯的时候碰见几个来参赛的老师，见着辛燃或多或少露出吃惊的样子，得知他是女朋友，都委婉地夸她长得好看。
　　丛骁一一笑着谢了。
　　好像别人夸得是他自己。
　　大家仍然心有灵犀地没有互相问有关赛课的事情。
　　回到房间，辛燃才打开行李箱，原来里边除了她的睡衣还有必要洗漱用品，还装了丛骁给她留的吃的，有小龙虾，有醉蟹，还有瓤茄子和酸黄瓜。
　　丛骁简直无奈了，心里又淌过一股暖流。带都带了，只好打酒店电话让厨房的帮忙热了。
　　两个人晚上硬是把在宾馆的书桌移出来，辛燃坐在床上，丛骁坐在唯一一把椅子上，两人扒拉了一堆蟹腿和龙虾壳。
　　吃完以后装进垃圾桶兜起来，肚子饱饱的，都是满足。
　　丛骁怕水温不够，先去洗了澡。
　　辛燃给他送洗发液和沐浴露，丛骁在里边，说话混着水声也不清楚，听了半天才听出来句“不用了”。
　　辛燃等了等，还是敲敲门，“骁哥，用外边的洗发液容易掉头发哦。”
　　丛骁终于把门打开了，上面裸着，下面还围着浴巾，无奈道：“拿来吧。”
　　辛燃把洗发液和沐浴露递进去，视线隔着空气摸了把腹肌。
　　丛骁接过东西关了门，有些无力地靠在门上，其实宾馆的东西用个一次两次怎么会那么容易掉头发呢，他笑了笑。
　　两个人都洗过澡后，早早关了灯，相拥躺在床上。
　　辛燃睁着眼，只感觉丛骁抱她很紧，臂弯不断使力，恨不得将她揉进去。
　　丛骁抓着的小手软软的，室内不算太暗，对方的脸蛋精致而柔嫩，像细瓷一样散发着微光，稍微箍住腰，柔软的青丝便会垂在他手上，沁人心田。
　　月光折叠起来照着青桃，他埋在她颈窝，简直不想让她见着自己失魂落魄的样子。
　　辛燃不作声，以前睡觉她害怕的时候，丛骁惯会把她捞进怀里安抚，此时她也只能给他个舒服的地方依靠，任何剖白仿佛都黯然失色，不足以形容当下的感受，她摸了摸他的头发，轻声说：“骁哥，睡吧。”
　　*
　　两人都睡得很沉，第二天早上10点才醒来，磨磨蹭蹭收拾好东西，辛燃提议：“我们去C大旁边的那家烤鸭店吧！”
　　丛骁自然答应了。
　　辛燃拽着他先补充能量，点了帝都经典烤鸭，点了乾隆白菜，还有臻味红烧肉，还点一瓶剑南烧春。
　　没吃过早饭铺垫，酒自然是没多喝，两人只是抿了一点，不仅没有困，意识反而更加清醒。
　　将剩下的酒存寄在老板那里，整整一下午他们在帝都四处闲逛。
　　辛燃没挑人群密集的地方。
　　他们漫无目的地坐地铁，去城区的保厘塔湖看湖水，看团在一起的鸭子，湖面上的冰已经开始消融，鸭子站在水面上，伸着一只脚又缩着一只脚，羽毛蓬松。湖旁边的泥土里有笋尖冒头，树上开着紫色洋葱瓣一样的花。
　　辛燃感叹：“洋葱竹笋炖鸭肉应该是不错。”
　　丛骁无声地笑。
　　后来他们又去小苍兰气味博物馆，那里的位置比起中央艺术街要荒僻很多，博物馆里有个大的雕塑，一条木船在水里面划，周围布满了白色小苍兰。温暖的大厅里有蜀葵，马醉木，枣树嫩枝，垂枝海棠等不少花。
　　有佛系的讲解员，只是介绍了一些插花的品种。老板很随性，躺着看报纸，基本不管来参观的人。
　　他俩逛了好久，里边的色调偏宁静祥和，即使丛骁没学过构图，在这种氛围里也不知不觉地舒服很多，步态也变得松散闲适。
　　丛骁偷偷想，他在C大的时候每天都埋头学习，他的小女朋友可能跑遍了帝都的文学艺术展览馆。他又忧虑自己是否太沉闷了，该学些什么东西能配得上这么文艺的女朋友呢。
　　还没从文艺气息恢复过来，辛燃的接地气再次让丛骁大开眼界。
　　晚上她带他回到C大附近的小吃街，两人买了麻酱爆肚、帝都六块钱一串的鸡肉大串、茯苓糕还有冰糖葫芦。
　　辛燃偏爱吃反季节的东西，在初寒料峭里就着玫瑰冰粉，玫瑰的味道很粗糙，只有一丁点儿的香气，她微蹙着眉还是吃完了。
　　小吃的味道都不太经典了，她眯着眼睛找了半天，终于眼前一亮，不由分说拽着丛骁往一个小摊子走去。
　　根本没吃过小地摊的丛骁跟在她身后，因嬉闹的人群和浓重的油烟气息有些无措，辛燃习惯性扣住他的五指，他的眉头舒展开，嘴角弯成柔和的弧度。
　　辛燃扭头问他，“吃鲜肉锅盔还是梅干菜锅盔？”
　　他知道她挑的应该都是好吃的，宠溺道：“都可以。”
　　辛燃给自己点了梅干菜，给丛骁把两种都点了，豪爽地说：“到时候喜欢哪个吃那个，剩下的我帮你解决！”
　　他们最后回到了C大的桂园，旁边有个情人坡，是以往C大著名的幽会之处。
　　然而此时前边儿被毫无人性地改造成了机房专用楼，后门还开着，下了课就会有学生断断续续地涌出来，已经毫无幽会价值了。
　　此时下课铃声还没响，路过的行人也很少，清冷的月光照在这一隅，没人看见一对情侣正在接吻。两人拥在一起，光晕掺杂其间，折射出银亮的光线。
　　赶在下课铃响前分开，辛燃抓住他的手紧紧一握，“丛学长好，我是2016级的学妹辛燃。”
　　丛骁憋不住笑了，笑得疏朗放松，也握着她的手晃了晃，“辛燃学妹好，我是2010级的老学长。”
　　*
　　第二天辛燃在旅馆收拾东西加等人，不远处就是C大附中，太阳疏朗地照着，映着几棵桃花树。依稀可以听到学生们清朗悦耳的诵读声，弥漫着蓬勃的生命力。
　　当时她们C大文院的人还开玩笑，谁要是最后能进C大附中，那可真是得偿所愿，后来文院各走的各的，只有少数读了研究生的去了附中，如今辛燃盯着那个方向，注意力已然不在学校本身，却是担忧在里边的人了。
　　丛骁下午一点才回来的，评课和评奖占据了大多数时间，评课是倒着来的，所以倒数第二才评了他的课，散会后已经很晚了。
　　他刚打开门，辛燃就从床上噌地站起来，想问又不敢问的样子。
　　丛骁关上门，回身看着她笑了：“可能是看我太倒霉，给了个三等奖安慰。”
　　“啊，也好也好！”她激动地差点哭出来，之前她特意打听过雅颂被挖走的那个老师资历，差不多也就是国家赛课三等奖的水平。
　　再说少了一个教学过程是赛课中最突出的弊病，虽然有诸多遗憾，但她觉得能拿奖就已经是最理想的结果了，至少拿了奖就还有点希望。
　　两个人急匆匆地在酒店吃了饭，丛骁倒是慢条斯理的，辛燃急着回去报告这一好消息，已经定了下午的机票往回返。
　　上飞机以后辛燃坐在了窗户边，说喜欢看外边的蓝天白云，然而靠窗看着看着就睡着了，嘴里嘀嘀咕咕。
　　丛骁凑近一听，全是吃的......
　　下了飞机，丛骁手机里来了一堆电话，想都不用想大多是雅颂的老师们，其中夹杂着一个帝都西城教育局教研员的。
　　丛骁以为他落掉了什么重要环节，回拨电话的时候神情还有些严肃，辛燃站在旁边也不由得紧张，开始瞎想不是这群评委后悔了要重新评奖吧，这可不行。
　　丛骁只是应了几声，完整的句子都没说过，就压了电话，神色凝重。
　　辛燃心都凉了：“怎么了？”
　　丛骁嘴角缓缓绽出一个笑容：“他们说之前核算的分值有误，如果加上教学设计和学历案5%的评分比重，我正好是二等奖最后一名。”他有些为难：“所以原来的二等名额不会变，又临时把我加上了，就是有些吊车尾。”
　　“哇——”辛燃扑到丛骁身上，“吊车尾也好！你太牛了！”
　　丛骁堪堪拿着手机，“还有，他们说我要是去西城当教研员也可以。”
　　他们都知道这是西城那边先抛出了橄榄枝，比起自己去摸索门路求人帮忙去帝都，已经是走了捷径。辛燃抱着他的脖子，“那你想去吗？”
　　“想。”丛骁认真说，“虽然说教研室的活更费脑，苦一些也累一些，但是关于教学指导的作用不比教书小。”
　　辛燃用力拍拍他的肩，抹了把眼泪，“我就说过，骁哥一直都很棒的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-11-16 19:59:29~2021-11-18 16:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：化风吹着雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【骁哥确实一直都很棒 哈哈哈哈】
　　【救命，我在帝都西城上学……我直接自动代入我们的物理考试题是骁哥出的……】
　　【我就知道，骁哥一直都很棒的！】
　　【骁哥好厉害呀】
　　【好看好看
　　！！】
　　【骁哥最棒了！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，加油更！！！！】
　　【期待后面的翻外！加油加油加油】
　　【撒花】
　　【教研员是不是可怕的出题人…我们以前有个数学老师好像就是江苏的教研员，说每天睡前都在想还能怎么出数学题…哈哈哈哈哈】
　　【骁哥真的厉害！】
　　【撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦】
　　-完-

◇ 48、番外二
　　◎年终·我一直都相信她◎
　　丛骁拿了国家赛课的奖项, 全校轰动，断断续续宣传了半学期还没完。
　　市局每次在电视台教育频道布置什么专场，总是少不了他, 琼风校物理组原本和雅颂是竞争关系，此刻也顾不上面子了，居然也让他过去介绍下赛课经验。
　　大家也似乎知道丛骁带完这届估计就要走了，物理组的人哭嚎叹息过后, 加紧压榨他的剩余价值。
　　丛骁出席的校内赛课活动越来越多，除了天天上自己的课, 但凡物理组有什么讲课或者教研活动，他就在三个楼之间来回跑。
　　学校可能良心发现，知道他辛苦, 趁招聘实习生的时候给他抓回来两个实习生，实习生是雅颂这边所在区的大学的，虽然说资质比不上C大的，但是也勤恳踏实, 非常用功。
　　丛骁要的是两个男生。
　　那两个男生看起来还很青涩，初出校园，得知丛骁教龄刚到六年就在国家级赛课中拿到了奖项, 更是打心里佩服，天天早早背着书包过来帮他判作业，然后跟着他到处跑。
　　后来丛骁跟他们说, 也不用每节课都听, 并且稍微放了一些权力，允许他们在教学设计弄好的情况下去16, 17班讲课。
　　两个人都意气风发, 讲完以后丛骁也夸了一众优点, 只点出少数需要改进的地方，两个实习生对自己未来的教育事业更加向往了。
　　办公室的物理老师都羡慕他多了两个小徒弟，而且这两个徒弟还挺乖的，和人相处甚好，大家又说学校偏心，就连辛燃都以为多了两个实习生，丛骁在学校应该过的稍微能轻松点。
　　然而有天，她知道丛骁晚上要开教研会，因此去办公室给他们三个送饭，结果物理办公室就他的两个小徒弟，见着她齐刷刷的站起来“师母好。”
　　辛燃听着怪怪的，走过去主动招呼，让他们趁热吃饭，“叫我辛姐就好。”
　　“啊，师父也不让我们叫师父，说喊他骁哥就行。”
　　有个男生真的饿了，见着热乎乎的包子和炒菜眼前一亮，开始吹彩虹屁，“我们早就听物理办公室的人说过，师母长的特别好看。”
　　辛燃不好意思地把菜盒打开，即便有的时候听这些话都听麻了，从男生嘴里说出来她多少还是有些局促。她问了句：“丛骁呢？”
　　那俩人面面厮觑，放下了筷子，“骁哥说开会的时间太长，不让我们俩跟着，让我们先在办公室预习一下明天的教学设计。”
　　辛燃大概明白了，帮他解释：“他是为你们好，我们学校的会议开起来都是又长又冗杂，其实跟教学有关的事情并不太多。”
　　那两个男生立马点点头，“是啊，骁哥好像一直都不让我们参与这些繁琐的事情，都是他自己一个人做的。”
　　辛燃又想起一件事，问了一句，“上回他开会的成绩分析PPT是你们俩做的吗？”
　　那俩男生立马摇头如拨浪鼓：“没有没有，那根本就不是我们做的，当时校长还以为是我们做的，骁哥什么也没说。”
　　“对啊，我当时还想解释下来着，结果他不让我说。”
　　“就我们俩这水平，哪能用惯SPSS，说起来还惭愧，我们连学校的电子信息技术课都逃，逃了好几节，快毕业了才刚把计算机二级考下来。”
　　辛燃淡淡的笑了一下，说吃饭吧。
　　可能是她也很随和，让两个实习生打开了话匣子，说起丛骁来没完没了。
　　“骁哥真是个好人，我们班去其他学校实习的都说快被压榨死了。骁哥平时不让我们参加学校这些杂事，批改作业都是我们抢着要批他才同意，批完以后，他都说改的好，有天晚上我忘拿东西返回来，发现他又把我们批过的作业重新批了一遍。”说起这句话，那个男生还有点愧疚，低下了头。
　　另一个男生又抢着说：“骁哥还帮我改开题报告，当时带我的导师总是说我的报告有点空洞，缺一些创新点，家里的人学历都不高，同学们也各有各的事，根本没有人能帮我，后来我没办法，就拿着问了一下骁哥，他就帮我指点了几句，后来学校那边开题报告，果然过了。”
　　两个人闷着声吃饭，有一个咽了口包子又说：“骁哥脾气也很好，之前我们在两个班讲课，每次他说我们有很多可圈可点的地方，搞得我们一直以为自己的课有多好，直到有一次他不在。我们......咳咳......邀请物理办公室另外两个老教师去听课，听完以后把我们俩数落了半天......我们才知道自己讲得多垃圾。”
　　辛燃笑出来，她大概知道丛骁肯定能听出这些问题，可能是怕一次性说太多打消他们的积极性，所以干脆每节课只说一两条，想让他们细水长流地改正。
　　丛骁这个人就是对别人太包容，对待学生也是因材施教，对待成人也是因材施教，因此人们很难不感觉到他的好。
　　两个小徒弟差不多实习了三个月，临走的时候十分舍不得丛骁，说等毕业以后，要努力来雅颂当老师，到时候还请丛骁当他们的师父。
　　丛骁只是笑，站在旁边的常润毫不留情一语道破：“雅颂倒是欢迎你们，但到时候你们的师父可能就换人了，因为骁哥要远走高飞了。”
　　那两个实习生一脸呆滞，不信邪：“那辛姐呢？”
　　这回是丛骁回答的：“当然是一起高飞。”
　　这句话被年部当作段子传了好长时间。
　　晚上两人牵着手回家，辛燃怪他把牛皮吹的太大了，万一她到时候考研失利怎么办？
　　丛骁捏她的鼻子，“你想让我一个人单飞？”
　　辛燃摸了摸鼻子，“那倒不是。”
　　“反正你会陪着我的，是吧。”丛骁把手放在她后背，“哥都冲了，你可不能放我鸽子。”
　　辛燃闷闷地回了声“嗷”。
　　到了下半年冲刺的时候，人人都在报考研辅导班，辛燃有一段时间也想报，然而看见他们市里考研辅导班的老师资历还不如她本科的学校，所以犹犹豫豫，问丛骁意见。
　　丛骁一句话打消了她的念头，“你觉得你的知识面覆盖不了他们的知识面吗？”
　　辛燃又觉得自己又可以了，并且莫名其妙感到她也变得凡尔赛起来。
　　到了12月初，雅颂作为考点开始布置监考研究生考试的人选，按照以往惯例，每个年级的年部长是必须要上阵当作为机动人选的和组织者的，然而这回年部主动把丛骁排除在外了。
　　常润拍拍他的肩膀：“你就算了吧，有家属参加的人得避嫌。”
　　周围人哄笑。
　　高三上半学期是辛燃最为紧张的半年，因为要保证教学质量不下降的情况下准备研究生考试。因此，她往往白天在学校疯狂备课，晚上还要回家继续读书，剩下的三个月，她每天早上几乎起不来，换成了丛骁帮她带饭。
　　终于等到12月份的研究生考试，丛骁早上亲自下厨，熬了南瓜小米粥，蒸了六个红豆包，还有些凉拌圆生菜和鸡蛋。
　　豆包很实，辛燃吃得很舒服，然而故意嗔怪：“我还以为有一根油条和两个鸡蛋呢？”
　　“你需要吗？”丛骁给她夹嫩嫩的菜心，“再说不是有六个豆包吗？”
　　辛燃：“......好吧。”
　　丛骁笑了，没再逗她，“米面类可以比较迅速地转化成葡萄糖，增加并维持体内血糖的水平，保证大脑的血糖消耗。”1
　　辛燃竖起大拇指：“你牛！”
　　早上走的时候，辛燃说她一个人就可以，然而丛骁也穿好衣服，一直跟到她校门口。
　　到了地方，辛燃环顾四周，送的基本上都是男女朋友，还有部分家长，她又忍不住开丛骁的玩笑，“你是以什么身份来送我呢？”
　　丛骁摸摸她的发顶，“都可以。”
　　辛燃上手就揍他，站在校门口的常润看不下去了，走过去硬是拉开：“嘿，注意一下影响。”
　　辛燃这才没看他，摆了摆手，潇洒地溜达进教学楼去了。
　　常润站在丛骁旁边拍拍她的肩，“小两口挺甜蜜呀。放心吧，你家这位有主场优势，差不了的。”
　　丛骁笑了，“我一直都相信她的。”
　　考了两天，最后一场结束以后，辛燃从考场走出来，脚步虚浮。
　　丛骁扶着他，辛燃夸张道：“我估计我需要输葡萄糖了。”
　　“输液也可以。”丛骁指了指前面的人，“她刚才晕了，你不先打个招呼？”瞥见那走路歪歪扭扭的身影，辛燃一个激灵，那不是尚长虹吗？
　　她立马晃晃脑袋，走过去打招呼，果然是尚长虹。她此时娇弱地像个皇后，一口一个“哀家”，她老公接着他上了车，尚长虹摸了摸脑门，“哎呀，不行，哀家这脑子好像不转了。”
　　她老公气笑了：“你脑子转什么呀，人家考试的才转，你参加考试了吗？”倏然听到动静回头才看见了辛燃，“你看人家都没晕，你晕什么晕？”
　　尚长虹摆手：“实在受不了，简直是酷刑，以前监考还能看手机，坐着就赚钱，我当时还想那不是很好嘛！现在终于体会到了，老娘下回再也不监考了！就算监考也不见三小时以上的！”
　　辛燃嘘寒问暖半天，丛骁作为年部长也得适当慰问，尚长虹才好些，被她老公拉走了。
　　辛燃往家那边走，丛骁直接拉她去车库，步子也急，“边宏亮今天预约了地方，咱们直接去找他吧。”
　　“啊？”
　　“给你庆祝研究生考试。”
　　“可是结果还没出来呀。”
　　丛骁觑了她一眼，“看你这没心没肺的样，就知道差不多了。”
　　“你想得太简单了，还有复试呢！”
　　“走吧走吧。”
　　这回边宏亮特意选了一个新开的网络点评比较好的餐厅，怕的就是丛骁再付账，这个大爷为了自己小女朋友跑过不少餐馆，得防着些。
　　丛骁简洁明了告诉他，他并没有这番打算，又被锤了一下。
　　这回一共四个人，预约了一个雅间，边宏亮上来就想道歉，被王雪青踹了一脚。后来他讪讪地笑着，说：“还是辛老师宽宏大量。”
　　辛燃给他们倒水，“我当时年轻气盛，一路冲回家，害得骁哥雪天千里追妻，比林教头去山神庙都惨。”
　　气氛骤然轻松很多。
　　其实辛燃后来想，如果没有当时那一遭，她也不会明白丛骁对她的决心，这样的决心反而使他们的感情升温。
　　一想到这里，她怎么也要敬边宏亮酒。
　　边洪亮受宠若惊，手抖的酒都洒了一半。
　　王雪青警告他：“你可别故意手抖浪费酒啊，就算撒了，还是得再满上的。”
　　边宏亮哀嚎：“咱们俩都要结婚了，你能不能不要胳膊肘往外拐？”
　　其他人都笑了，然后王雪青转过头。有些关切的问：“你们什么时候领证呀？这感情都千里追妻和万里追夫了，非得等着民政局自己搬过来啊？”
　　丛骁正打算解释，辛燃笑盈盈地说，“明年三月份吧，三月份适合领证。”
　　春天适合结婚。
　　吃完饭出去的时候，王雪青不由自主碰了下丛骁胳膊。
　　丛骁回头。
　　王雪青下巴抬了抬，朝向前边的人，“赚了。”
　　其实王雪青开始见着辛燃的时候，就潜意识觉得该是个不接地气的仙女，后来才发现她可太接地气了，冷冽的外表里边全是清甜的瓤。
　　因为要开车，辛燃喝了酒，丛骁就没喝。
　　上车以后辛燃微醺，拿手掌扇着风，让丛骁开窗。他不开，怕打开窗户以后容易灌进冷风感冒。
　　辛燃嫌他事多，去够按钮，丛骁挡了。
　　“啧”辛燃嫌弃他，探过身子在他唇上亲了一下。
　　丛骁还是不开，“你已经打算好了？”
　　“嗯？”
　　“明年三月领证？”
　　“嗯！”辛燃莫名其妙，“你不想和我领？”
　　想领，丛骁摸了摸鼻子，又想再早点儿，还嘴硬，“你再亲我一下，我考虑考虑。”
　　辛燃又凑过去压实亲了一口，见他还不说话，密密匝匝地在他脸上亲了个遍，越亲越想欺负，调戏，占他便宜，吮他的喉结，把手探进领子寻他的锁骨。
　　丛骁抓着她的手，“你喝醉了。”
　　辛燃强行狡辩，“我没！”
　　肩头微凉，丛骁好声好气地抱着她安抚，“我好像也醉了。”
　　好多年没醉过了。
　　作者有话说：
　　1.百度百科
　　2.给基友推一下她的咸盐，欢迎收藏！
　　《人间骄阳》by林风水
　　顾濛和梁思从小认识。
　　梁思曾经坐顾濛后桌，喜欢前桌那个小姑娘，想和她做好朋友。
　　因为当时看电视剧看多了，交好朋友的方式是：扯顾濛的辫子。
　　然后被顾濛反手一扫帚。
　　电视剧告诉梁思：喜欢她就要欺负她。
　　应用到实际的后果：放学后小树林，顾濛带领一众小伙伴，将梁思围住，友好探讨谁欺负谁的主权问题：）
　　两边鸡飞狗跳，双双被请家长。
　　*
　　长大以后，梁思风度翩翩，在顾濛眼里依然猫嫌狗不待见。
　　果不其然，顾濛被家里安排去相亲，十场里面有十一场梁思都在，各种理由出现搞破坏，还有一场利用关系把还在路上的人踢走，自己人模狗样坐在对面。
　　顾濛：……
　　只能说，敌军的蛇皮走位渐渐让人看不明白。
　　*
　　后来。
　　顾濛一直觉得，自己走向人生赢家的路上，一直有一个叫做梁思的竞争者。亲戚朋友间总会一起被作为“别人家的孩子”比较。
　　两相比较输输赢赢，被比下去了总想着要怎么超过他。
　　没想到对方长高长大，居然英俊得人模狗样。穿着呢子大衣长身长腿，沉静温柔看她。
　　居然……
　　居然比她好看。
　　顾濛：柠檬柠檬柠檬柠檬。
　　顾濛：酸了。
　　1.青梅竹马，鸡飞狗跳的冤家（指女主单方面欺负男主）。
　　2.不太长的甜文。长大过程中逐渐沉稳的男主和风风火火胜负欲极强的柠檬精女主。
　　◎最新评论：
　　【来啦】
　　【追平！番外也超级好看！撒花花】
　　【撒花花~】
　　【辛姐冲鸭！！！
　　别说，我也醉了哈哈哈哈】
　　【醉吧醉吧，都可以醉_(:з」∠)_】
　　【太甜啦】
　　【撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦撒花啦啦啦】
　　【来啦，撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花撒花】
　　【好甜啊(?▽?)】
　　-完-

◇ 49、番外三
　　◎这个世界约好一起逛◎
　　半年的时光紧张而有序, 辛燃三月份参加了C大的复试，回来后继续投入高中紧张的教学活动，一周就收到了复试结果。
　　她拿着邮件给丛骁看, “唐宋文学所接收我了！以后我们可以继续苟且了。”
　　丛骁：“......那叫一起高飞。”
　　真不知道那所长怎么看上这傻孩子的。
　　辛燃高高兴兴地去厨房看丛骁给她做了什么菜，丛骁在后边淡声说：“忙都忙完了，是时候领证了吧？”
　　她翻腾吃的的动作一顿，回过头, 丛骁侧着肩靠门，脸上还是那抹浅笑, 似乎等了好久了。
　　辛燃周末回家取上户口本，让丛骁也赶紧取，他不紧不慢地从书桌抽屉拿出来晃了晃, 颇显得意，“过年的时候我就拿到了。”
　　第二周周五，两人提前换了课，空出上午的时间去民政局领了证。
　　六月份他们作为年部代表一起去送考生高考。
　　学生们的八卦能力比老师圈还厉害, 更何况丛骁上回进雅颂微心语放了个炸弹，官宣自己女朋友，学生后来一边不敢再明着开玩笑, 一边暗地里默默磕cp。
　　马上考试的时候学生们知道自己不再受学校管理，更加肆无忌惮，有丛骁的学生问他, “骁哥, 送走我们以后是不是就和辛老师双宿双飞了。”
　　丛骁护送着学生进考场，没得感情：“是, 送完你们一庙又一庙, 我们也该还俗了。”
　　等学生都进去了, 辛燃舒展了下胳膊，“那我这还俗可够快了。”她掰着指头，“我入庙三年，你六年。”
　　我们都修成了正果。
　　*
　　高考结束第二天，丛骁就定了高铁票，和辛燃一起去海龟湾。
　　辛燃大早上睡起来还没缓过来，就被丛骁一路拉着检票、候车、上车。
　　这是她兢兢业业三年，又过了非人般的最后一年，第一次不顾生活中的琐事，说走就走，自由肆意的旅行。
　　高铁飞速朦朦胧胧，山川和田垄迅速向后倒去。
　　可能时间过早，高铁内窗有一个小时都是封闭的，车内黑乎乎的，人们都看不清周围物什，列车员也提醒他们保管好自身物品。
　　黑暗中，丛骁沉隽深邃的脸压下来，动作很轻地吮她的唇，辛燃还有些困倦，迷迷糊糊睁不开眼，一只手耷拉在他的脖子上，偶尔回应几下又仰过头睡去，瓷白的脸细腻漂亮，显得乖顺，勾得人忍不住又亲了几下才放过她。
　　辛燃起来时候，车厢里的灯都亮了。
　　人们陆陆续续从上边的置物架取自己的东西。
　　他们带的东西很少，装在了一个行李箱，一路上都是丛骁提着。
　　去了旅馆，放下东西，他们就租了观光车去海龟湾。
　　外边天光很亮，清晨的太阳耀眼，体感这边温度比雅颂那边还要高不少。
　　港口海龟保护区位于大亚湾与红海湾交界处，坐落于一个三面环山南面濒海的半月形海湾内，环境优美而僻静。1
　　海龟很多，有的在岸边爬行，有的在水中游弋，游速很快。
　　看到幼龟出壳蹒跚着离岸，辛燃激动地站在远处指：“哇，小海龟，好可爱。”
　　“你也可爱。”丛骁捏她的后颈，后来看她热的脖子上沁出层薄汗，默不作声地去买了顶遮阳帽给她戴上，还拿回两个青椰子。
　　辛燃乐不可支地接过来，吮吸里边甘甜的椰汁，喝了一部分以后老板还帮他们把椰子肉刮下来。
　　椰子肉虽然不如椰汁鲜甜，但也饱满可口。一个椰子就把人吃得小饱，扔了壳子，他们餍足地撑在栏杆上晒太阳。
　　人渐渐多了起来，他们站得很远看海龟，海水清浅透亮，里边游着绿色的海龟，各色的蒲藤花在海滩上盛开，状貌妍丽。
　　旁边还有工作人员哼哧哼哧清理，说是以免它们深扎地下的根妨碍了海龟挖坑产卵。
　　清理出来的蒲藤花残枝一般都被卖头环的老太太扫荡走了。
　　水里游着很多海龟，辛燃看得眼花缭乱，也不知道品种。
　　倒是丛骁站在旁边帮她指认：老是缩头那个是螺龟；吻部侧扁，上颚前端鹰嘴状的是玳瑁；头最大、体型最大的是棱皮龟。
　　丛骁声音琮琮，说话不急不缓，旁边的人原本都是囫囵地看，此时听到他的讲解，也不由自主地凑过来听，听的听的就不走了。
　　辛燃笑着推他，“骁哥不愧是理科生。”
　　丛骁微微倾下身帮她挡太阳，“提前做的功课。”
　　他犹豫了一下，打开手机看了看软件上有关出海的项目，“现在出海不一定能见着鲸，但如果你想去，我可以预约一下。”
　　辛燃抱着他的手臂靠着，垂眸道：“不用啦，已经找着了？”
　　“嗯？”丛骁皱眉，有点搞不清楚，她还一个人来看过鲸吗？
　　鲸什么鲸，是你啊。
　　辛燃不说话，打算让这个秘密干脆沉到心底好了。
　　走出海龟湾，路边有很多卖花环的帮拍照的。
　　这边大多是家庭或旅游团一起出行，海滩上的小孩拖着游泳圈到处乱跑，导游拿着大喇叭喊着游客，很少有他们这种只是一对情侣出来玩的。
　　好些小贩给家庭卖，都被女主人拒绝了。给旅游团卖，导游也拦着不让，要不就想收点好处费，这些小贩自然将注意打到了落单群体上。
　　有个老太太就试探性地拦住他俩，和丛骁商量：“女朋友这么漂亮，买个花环拍张照留念多好。”
　　花环倒是五颜六色的挺好看，不过想到第二天就会干枯，辛燃正打算想个说辞拒绝，丛骁直接掏了手机扫收款码，“多少钱？”
　　后来两人站在摄影机前边，老式摄影机边缘磨得发灰，热汗都快淌进摄影师的眼睛里。
　　镜头里的人十分般配，女孩笑靥如花，头上戴着漂亮的花环，枕在旁边男人的肩膀上。后边是碧海蓝天，椰子树排排罩在后边，天地广阔无垠。
　　*
　　四年后。
　　一个C大物理系学生轻轻推门进来，没找着导师，倒是见着导师桌子上放的这张照片。
　　目测照片拍的是个海边的旅游景点，后边的海滩、围栏、火车轨道向后延展，色调很温柔，似乎能闻到海水潮湿的味道。
　　最引人注目的是照片里的女孩，实在是太漂亮了，漂亮到他这个理科生不知用什么词形容。
　　另一个则是他的导师。
　　看着他们亲昵的姿势，他摸了摸后脑勺，是师母吗？
　　导师是个教育专业的大拿，听说也是C大毕业的，后来去基层从教，一路凭着赛课进了帝都最强的西城教研室，刚被C大聘请过来。
　　所以当初他们大三选课时，班主任临时告诉他们多了门必修课需要选，由新外聘回来的老师带他们。
　　C大学生或多或少带点傲气，尤其物理又是学校的一级学科，听说外聘了老师，他们就各方打听。这个老师学历怎么样，国家级课题做了多少，发了多少核心期刊。
　　他们渠道很广，很快就弄清了打听到了这个老师发的论文数量。
　　嗯，怎么说呢，这几年他写的好多篇学科教学论文，都被发在了核心期刊上，主持的几个国家基金课题已经结项，还有两个同时在研。
　　少年人惯会给自己找平衡，心想这老师年纪轻轻这么厉害，估计头发顶都秃了吧。
　　然而人来的时候，他们班少数几个女生先释然了。
　　帅就行了。
　　人家宽肩窄腰腿很长，头发不仅没有谢顶，还很浓密，每次讲课的时候很少穿正装，一般来说是衬衫、牛仔裤或者休闲裤，外加休闲款式的皮鞋。如今也还是这样。
　　他讲话严谨逻辑清晰，三个小时却从不卡壳，从不水课，也没有其他教授只念PPT那么无聊，总是能在恰当的时机调整班里气氛。再加上人帅声音也磁性好听，班里几乎没有翘课的。
　　他姓“丛”，一个很少见的姓氏，不过他笑笑说不介意他们叫他“骁哥”。
　　后来混惯了，他们都大胆地叫他“骁哥”。
　　他性子太好了，好到几乎让人觉得没脾气。这个班本科毕业后有不少留校读研的，他和另一个同班的有幸选了他当导师，果然日子比在其他导师处好了不止百倍。
　　有时候别的学生交了论文战战兢兢等待挨批，他们交了论文却会在半夜收到全篇修改过的论文，上边大到数据调整，小到论文格式和字号，还有旁边密密麻麻的批注，堪称整容式修改。独独没有苛责。
　　当时班里流传很广的一张照片，就是他讲累了喝水的照片。
　　顶端昏黄的灯光洒在他脸上，突出分明的棱角，衬衫卷起到小臂，露出的肌肉线条是自然状态下的贲张紧实，手腕上很高档的黑色腕表低调而奢华。
　　图上附着字“不想教你们这些废物”。
　　因为他们总怀疑他是不是家财万贯又偷偷跑出来讲课，讲不好就要回去继承家产。有的又说可能是科技公司的霸道总裁，想在大学镀金。
　　女生们越想象越离谱，小说里什么套路放在他身上好像都能解释通。
　　后来导师知道了，没有嘲笑他们，只是浅笑着说他家就在一个普通的海滨小城，并没有家财万贯，学历当初也不是特别高，只是教书教得好才来了教研室。他还说他的腕表虽然不是价值百万，但是是他妻子送的，在他心里很贵。
　　还有，他只有提起他妻子的时候很自豪，说她很漂亮。
　　漂亮能有多漂亮？
　　他们这些物理系的天天和器材数据打交道，不追星，系里女生屈指可数。他们又觉得以导师这个低调和宽容的眼光，从不会挑剔别人，可能正常人的普通对于他来说就是漂亮吧。
　　此时见着照片的他却相信了。
　　办公室的门开了，他做错事般回头，看见丛骁的脸和额前几缕头发都是湿的，应该是中午没睡觉刚去洗脸了。
　　“导......导师。”他立马语结，想起自己给他当助教的时候，每次点名都点不利索，导师也没生过气，此时放松了些。
　　丛骁果然没生气，顺着他的视线看向那张照片，又把相框摆正了些，“漂亮吧？”
　　“啊？”他愣怔，马上反应过来，“漂亮！”
　　那天帝都下大雨，他其实是过来叫丛骁参加教育实习宣讲会的，演讲是C大物理学部给丛骁安排的，像丛骁这样有一线教学经历又在重点教研室的不多，正好给学生好好鼓劲。
　　底下人头攒动，多少意气风发的学生都聚在讲堂，眼里或多或少有对于教育事业的憧憬。
　　系里的人数一直很分散，好多次活动都不会集中参与，头一次聚得这么全。
　　前边几个学生处的老师讲完，丛骁最后一个上场，还是穿着休闲款西装，站在演讲席上展开手里的讲稿：“各位同学们，大家下午好！我是物理学院学科教学所的丛骁，很荣幸，能在大家即将远走高飞之时讲话。”
　　底下断断续续传来笑声，他看到丛骁嘴角勾起，正了正稿件。
　　“21世纪20年代的第三十二周不以任何人的意志为转移。对于人类而言，这是非常重要的日子；对于自然来说，却是极其平常的瞬间。唯有思考，才会让这些时刻变得更有意义......”
　　随着演讲的深入，底下的笑声渐渐隐没，借着参加宣讲会补作业的学生都抬起了头，密密麻麻敲击键盘的声音几乎听不到了。
　　“教育家蔡元培认为，教育分成两个层面：一是现象世界的教育，服务于现实利益。另一个则是世界观教育，应是超越于现象世界的追求，也就是培养终极关怀，培养人的信仰和信念。”他做了一个形象的比喻，“ 当老师就是这样一件事情，埋头种树，有一天不经意回头一看，后面绿树成荫。”2
　　丛骁身上有一种沉静的力量，笃定又平和，“浩瀚的星空是浪漫的，无垠的时间是浪漫的，物理也是浪漫的，祝大家都有独立的人格、丰沛的精神生活、无功利的学术钻研，和遵从内心的勇气！”
　　虽然最后一个出场，他收获的掌声却是最多的。丛骁的演讲和他的课堂一样，既有听者紧张思考的追随，也有幽默的穿插，演讲完毕后还有好多犹豫是否从教的学生追着他问询经验。
　　倒霉的学生坐在原地等了一会儿，再抬头居然见不着自己导师了。
　　随之消失的还有导师那把雨伞。
　　他忽然拍了拍脑门，想起导师之前说不用等他。
　　他说要去接媳妇。
　　辛燃读研很顺利，研一下的时候她的导师就问她读不读博，要读的话她还愿意继续带她。这个导师也是年轻有为，听闻双硕双博，文理兼修，还是少见的愿意花时间指导学生的。
　　她原本犹豫读博要不要换个地方，一听丛骁也转到C大，便自然同意了。
　　两人在当初就在附近租了房，至少晚上能天天回家待在一起。辛燃想也许留在C大，待在一起的时间能更多些。
　　谁知读了博天天被导师带着出差，东北西跑，本事确实学了不少，仍然有点身心俱疲。
　　这天她们去参加完B大的讲座，导师回来开着车，把她放在校门口。
　　她谢了导师，刚捂着头顶转过身，就看见校门口一个撑着黑伞的颀长人影，连忙扑了过去。
　　“不着急，小心周围的车。”丛骁扶着她，另一只手还提着自己的公文包。
　　辛燃抹了把脸上的雨水，“又忘带伞了。”
　　帝都常年不怎么下雨，一下雨就是连绵不绝的大雨，导致她平日没有带伞习惯，一下雨就被淋。
　　丛骁拿手绢给她擦，“就知道你没带。”
　　“唉，和导师跑了一天，上午还没下雨呢，下午就没停过。”辛燃有点孩子气地抱怨，然而很快就不在意了，“咱们晚上吃什么？”
　　丛骁侧着身和她商量，晚上吃烤鸭吧好像太油了，火锅倒是能散散冷气，辛燃说中午刚和导师吃过。丛骁又想了想，说C大附近好像刚开了家云南菜，是那种剁椒的辣口，现在去应该人不算多。
　　辛燃眼睛一亮，“好呀好呀，就定这儿了！”
　　两人走在路上有一句没一句地聊，说到丛骁的课题，说起C大后院的猫屋，还有领养郁金香的活动，又说起辛燃的打算。
　　当初辛震廷是想让她读完博，再回他们小城任教，闲适又安稳。
　　此时辛燃摸摸鼻子，“可能我先去C大博士后流动站吧，虽然我菜，也得努把力。”
　　丛骁笑着拉着她的手，雨伞不自觉地往她那篇偏斜。
　　两人渐渐走远在雨幕中。
　　广播站的音乐还在一直放，是周杰伦的《园游会》。
　　我顶着大太阳  只想为你撑伞
　　我牵着你瞎晃  有话想对你讲你眼睛却装忙
　　园游会影片在播放，这个世界约好一起逛......
　　作者有话说：
　　这篇文章就完结啦，新文《难驯》求收藏！攒够100收（够我苟榜）差不多就能开文了，预收真的很重要，新文第一章会发红包，靴靴~鞠躬~
　　1.百度百科，作者没去过实地，瞎编的，看看就好。
　　2.来自蔡元培
　　明天还有个番外是if线：如果骁哥家里没出事，本科阶段也没找女朋友，顺顺利利读了研，遇到了刚进学校的小辛燃，老师兄和小学妹......（因为榜单还缺几千字得凑够，这个番外完了全文就完结了，可看可不看）
　　◎最新评论：
　　【真好！】
　　【按爪子～】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看第二遍啦！喜欢他！】
　　【大大什么时候开新书呀呀呀！期待！】
　　【表情包哈哈哈哈】
　　【芜湖！】
　　【大大加油！ 真的很棒！！！】
　　【呜呜怎么结束了，有没有崽崽之类的（想看~）】
　　【熬夜看完了 太太写的太棒啦 平常又幸福 好喜欢好喜欢好喜欢！！！】
　　【追了这么久，要完结了，好不舍得啊，嘤嘤嘤】
　　【他们好幸福，一直这么幸福下去吧?( 'ω' )?】
　　【他们好幸福，一直这么幸福下去吧?( 'ω' )?】
　　【他们好幸福，一直这么幸福下去吧?( 'ω' )?】
　　【他俩好幸福?( 'ω' )?】
　　【他俩好幸福?( 'ω' )?】
　　-完-

◇ 50、番外四
　　◎if线：老学长和小学妹◎
　　9月份, 帝都的天气仍然出奇热，热得让人狂躁，1600米的塑胶操场都被烤出一股塑胶味儿。
　　这种天气下, 只要是个活的人都蜷缩在宿舍或者图书馆乘凉，连窗户都不想开。然而，操场上仍然响起尖锐的口哨声。
　　“稍息”、“立正”，“跨列”, “敬礼”各种指令不断。
　　郭斌走进寝室，左右望一望, 三个窗帘都拉着，室内响起敲打键盘的啪沓声。
　　他口干舌燥，直接拿起桌子上的大水壶往嘴里灌水, 吨吨吨的喝完了，还是没人理他，他一个一个敲床帘。
　　“卢阳！”
　　“秦浩！”
　　“丛骁！”
　　一个窗帘先动的，卢阳拉开帘子, 蹙着眉看他，“你干嘛啊？你的实验检测报告写了吗？明天就要交作业了，怎么还在这儿瞎晃荡呢？”
　　郭斌不服, “谁瞎晃荡了，我刚才去操场和学弟打篮球去了。”
　　卢阳不想理他，噌的拉住床帘, 继续做自己的事情。
　　郭斌又揪了揪另一个床帘, 后来另一个也慢吞吞地开了。
　　没看见人，倒是先看见一只脚, 然后又看见腿, 接着才看见秦浩这个二货半靠在被子上, 手里举着个PSP。
　　郭斌：“我靠，你更淡定啊。”
　　秦浩左腿换到右腿上，“因为你爸爸作业已经写完了，现在别烦爸爸，该干什么干什么去。”
　　“哎，你们俩什么态度啊。”
　　郭斌不满，接着又拍最后一个窗帘，拍了半天也没动静，他不耐烦地扯开，看见里边的被子叠的整整齐齐的，只有墙角枕头边放着两本书，好像都是关于凝聚态物理的。
　　他气笑了，“妈的，丛骁这个变态，肯定又去图书馆或者物理楼了。”
　　秦浩慢悠悠说，“那是，你以为人家跟你一样，天天去操场上偷看学妹？”
　　郭斌炸了，“谁他娘的偷看学妹呀！秦浩子，你说话能不能稍微尊敬我点儿？我看什么学妹？我变态吗？”
　　秦浩叹了口气，“这可不是我说的啊。”
　　郭斌立马登上他的床梯，半个身子都悬在上边，“你把话说清楚一点，要说我看研一的学妹还行，你知道操场上都是什么年纪的吗？大一的！比我小六岁！我就算再不济也不至于这么猥琐吧？”
　　秦浩笑了一下，“也是，你有这个贼心，也没这个贼胆。”
　　“妈的！”郭斌就要打他，秦浩骂他让他滚下去。
　　门嘎吱开了，丛骁右手抱着一摞书，左手提着四牙冰西瓜进了寝室。
　　郭斌立马蹦下来，“我靠，老幺，你真是救世主呀！”
　　卢阳听到动静也探出头，接过丛骁递来的西瓜，数落郭斌，“屁，刚才还骂人家变态。”
　　“谁说的？别抹黑我啊。”郭斌狠狠咬了口西瓜，能升仙，“我对骁哥可是向来尊敬的很。尤其是对人家这种乐于助人，又对学术孜孜以求的态度。”
　　秦浩也咬了两口瓜，“是啊，这就是为什么人家能当班主任，你就当不上了。你要是班主任，绝对带坏学弟学妹们。”
　　眼看着郭斌又要开始。
　　“好了好了。”丛骁说，“赶紧闭嘴吃东西吧！”
　　C大夏天最著名的特产就是切好的冰西瓜，西瓜冰镇以后去掉皮，竖着切成整整的四大牙。
　　三块钱一牙也不贵，堪称解暑神器。人们想买的话，不缺这点钱，然而都不想出去。
　　丛骁提着西瓜回来，简直就像救世主一样。
　　寝室里的人把西瓜吃完才想起来问他。
　　郭斌问：“你是不是又去图书馆偷偷学习了呀？你去年已经拿上国奖了，现在按照这个绩点，除非有一门不考，第二才赶得上你。怎么着？你要断层出道吗？”
　　丛骁换了件衣服，坐在椅子上打开电脑，言简意赅：“刚才去解决点纠纷。”
　　几个人纷纷出来八卦，“是你带的那帮小学弟吗？”
　　“是。”
　　秦浩打了个响指，“你看看，我当时就不让你接班主任这个活。这活有什么好呢？每个学生一个月才四块钱，你一个月才赚200块钱。然后每逢过节，你还得自掏腰包给他们买东西。老幺啊，这老好人不能当上瘾了呀。”
　　丛骁忙得连眼风都不给，“反正也用不了多少钱。”
　　郭斌夸张道：“人家拿的奖学金就能大几万，当然不在乎这点钱。”
　　卢阳打圆场，“有点酸了！快打住！”
　　秦浩才插空问，“什么事儿啊？”
　　丛骁这才转过身子，有些无奈，“看咱们学校表白墙。”
　　于是一众吃瓜群众围在小桌旁边，郭斌负责搜索，果然搜到了前几天的一场小冲突。
　　缘由是一条表白引起的。
　　9.5日表白23：【你是弹簧，我是滑块，让我们相遇，寻找我们的频率。辛燃同学，你是否愿意认识我，一个物理系普通的男生。】
　　9.6日表白4：【你是电，我是磁，让我们交织，产生照亮世界的光子。辛燃同学，2015级学长也想认识你。】
　　9.6日表白5：【你是费米，我是玻色，让我们携手凝聚，在超导的世界自由前行，辛燃同学，我是物理系的XXX，见你从图书馆借了简嫃的书，我也喜欢，有时间可以一起讨论，同15级师兄，联系方式：XXXXXX】
　　接着重头戏来了。
　　9.7日表白8：【回复昨天两条表白，表白4说话不要太猥琐，表白5跟踪人家真的好吗？你们可以用自己的知识，请别借鉴我的句式，嫌弃你们，谢谢。】
　　9.8表白14：【回复昨天的仁兄，公平竞争，再说我们追我们的学妹，关你屁事。】
　　9.8表白18：【知道自己普通就离远一些，好好学习，天天向上就完了。】
　　......
　　后来接着又有好多吃瓜群众参与进来，好在表白墙有审核机制，太肮脏的话就没有放上去，不过大一的那个男生不知道怎么顺着这两个人留下的联系方式，和大二的两个学生约架，听说地点都选好了。
　　大一那个男生是丛骁负责的班里的。
　　丛骁听了这件事，知道无凭无据的，冒然上报学生办只能打草惊蛇，所以一下午都在跑这件事情，先是把那两位大二的叫出来安抚了半天，接着又把自己班里的那个约出去谈话，让他不要再煽动网络情绪。
　　学生蔫蔫巴地辩解，他没有煽动，只不过就想追一个同级的女生而已。
　　郭斌兴致上来，“这个辛燃是哪个院学妹啊？也是物理的吗？”
　　秦浩十分确定地说：“不是。”
　　“那听这名字，化院的？”
　　丛骁摇摇头：“是文院的。”
　　“我靠，开学典礼我当志愿者，文院坐在最东边，物理都快跑在最西边了，这都能看见？”
　　秦浩抓了把瓜子嗑：“这你就不知道了，这个学妹这几天很火的，她在表白墙的出现频率，十分之三四吧。”
　　郭斌兴趣来了，“有照片吗？”
　　丛骁摇头，他的目的在于解决这件事情，并不关注这个女生到底是谁。
　　倒是秦浩聪明，直接找军训的推送，从手机上翻了半天，“喏，给你。”
　　三个人凑过去一看，卢阳直接一声哇塞。
　　这张照片很高糊，就是拍了一下军训时候站军姿的一张侧面照，整个一排队伍里边都没有特意凸显某个人。然而，郭斌一眼就指了一个女生，“就是她吗？”
　　秦浩点头。
　　“我靠，这鼻子，这嘴，这脸，侧面真的......不过正面会不会灾难现场？”
　　秦浩推他：“学校表白墙这帮虽然有点冲动，但不至于是瞎子，你知道余梁映雪吧？”
　　“知道呀，我女神，她不是今年那部电影很火吗？不过武打戏拍的确实很飒，我女神走的就是高贵冷艳风。”
　　秦浩：“这个学妹一进学校，都说像余梁映雪。但是为人吧，可能比你女神还高冷。”
　　卢阳也终于想起点什么，“我之前听说件事情，也和她有关。咱们学校教官不是都是帝都军事科技学院的吗？”
　　其他人点点头，都知道帝都军事科技学院里边的学生带部队编制，有军衔，当作军官培养，而且男生个个人高腿长，长得也帅，比起他们这些师范学校出来的理科男，不知道多受女生喜欢。
　　C大每次军训其实就是从他们学校调人，基本都是优秀学员。这些人其实年龄也就20左右，和每届新来大一的差不多。
　　“有几个教官之前还要过她的号码。”
　　郭斌立马挺尸拍桌，“靠，这帮撬墙角的太过分了。”
　　卢阳补充：“这学妹好像也没给。”
　　郭斌躺尸般又靠向后边，“漂亮！”
　　秦浩看透了一切，又爬回床上，“所以啊，谁都别想了，漂亮学妹总是很高冷的。”
　　*
　　丛骁以为这件事情就结束了，谁知刚过了一天，表白墙上又出现了新的内容，看起来好像是文院的。
　　【拜托，学校里面那些不长眼的男生，不要再用自己猥琐的目光去审视女生，难道你们以为还在看猫和老鼠吗？打赢就能得一个对象吗？】
　　后边还有。
　　【辛燃是我们宿舍的大美女，是文院二班的大宝贝，不会轻易让出去的，谢谢。】
　　【那些表白的男生多少也有点眼头见识，不要再打扰人家的私生活，不要偷偷跟踪人家，听起来真的很龌龊。】
　　后边还有一个颇有点引战的：【物理学院有些男生还想表白，你也配？】
　　因为这一日的表白墙，一时又激起千层浪，原本是几个男生之间的问题，结果延伸成男生和女生的问题，下一日的男生很多都开始吐槽女生。
　　【咱们学校女生多，也不代表质量高吧。有些女生我们平时让着你们，但是你们说话不要这么不客气。】
　　【昨天发表白墙的某几个女生，请不要殃及池鱼，并不是所有男人都会犯这种错，也不是谁看见一张脸就变得没脑子。】
　　【有些女生打着为室友说话的名义开始厌男，我也是醉了。】
　　这两天表白墙颇不安宁，然而吵来吵去，风口浪尖的人物就是辛燃，当事人又一直没出来做回应，所以后边抱怨的话更多了，有些开始针对她，说的话也阴阳怪气。
　　表白墙出了维修通告，其实人们都知道，这两天骂战太强烈，所以要停两天。
　　郭斌就像看新闻播报，“我靠，这个女生都不知道会不会好过了。”
　　秦浩打了个哈欠，“是啊，你见过哪个舆论中心的人后来能过的好，或多或少会影响大家对她的印象吧，唉，算了，有争议的事情，我们不管就算了。”
　　很快，各个院系就开始举行新生晚宴，学校的安排是两个理科院系搭配一个文科院系或者两个文科院系搭配一个理科院系，这样热闹些。
　　然而，抽签的时候，文院和哲院又和物理学院抽在了一起，文院和物理学院的人都纷纷闹情绪，不想和对方呆在一起，说来说去，也就是因为这件事。
　　丛骁没办法，只好又从外边订了一些吃的给文院的班主任送过去，当作给文院的赔偿礼物，说是没有其他的想法，以后当做正常的同学相处就好。
　　文院班主任倒是很佛系，认为这些都是小事，再闹几天估计就闹不动了，所以庆典还是照常进行。
　　当晚，秦浩和郭斌跟着丛骁混到学生活动中心，想看一看新鲜的学弟和学妹们。
　　开始报幕的时候，舞台上齐刷刷站着六个人高腿长的主持人，三个女生脸上的妆画的很精致，看起来也很漂亮。
　　郭斌坐得远，有点看不清楚，指了指其中一个最漂亮的，“那个是不是辛燃？”
　　旁边有个大一学弟，直接回头说不是。
　　“嗯？”
　　“她根本就没来。”
　　晚会结束了，郭斌有些抱怨地出去，“本来还以为能看上漂亮学妹呢。”
　　秦浩推他，“你就想看那个最漂亮的吧，现在还不承认自己居心叵测。”
　　“唉，我不就是想看一看咱们学校山洞表白墙的风云人物是谁吗？”
　　他们三个慢悠悠往回走，已经十点了，学校的人渐渐少，唯有那些小商店的灯还亮着。
　　郭斌临时起意，“对了，我听说学五楼那边新开了一家水果店，有打折冰杨梅特别好吃，要不要囤一些？”
　　秦浩嗤笑：“说得好像咱们宿舍有冰箱啊？囤什么囤，想吃自己买不就行了吗？”
　　“你们陪我去吧，反正都是顺路！”
　　郭斌拽着两人抄小路往水果店那边走，推推搡搡间，余光见着旁边一个人路过，他的动作僵了一下。
　　秦浩拍他后脑勺，“你是蘑菇扭了吗？”
　　“闭嘴！”郭斌轻声说，“你们往后看。”
　　秦浩刚骂声“操，又不是见鬼了。”一回头也愣住了。
　　丛骁似乎意识到什么，回头的刹那，看见月华落在那人冷白的肩线上，头发松松绾起，露出修长白皙的脖颈，身着藏蓝长裙的身材秾纤合度，裙摆随着走路的动作微晃，细瘦精致的脚踝若隐若现。
　　郭斌下了死力掐秦浩，秦浩强忍着骂了句“你个傻X！还是不是研二的了。”
　　两人还在骂，丛骁却倏然如风掠过，追着后边那位跑过去。
　　郭斌和秦浩都惊呆了，一点都没看出来，这位才深藏不露啊，现在和学妹说穿得太漂亮容易被衣冠禽兽盯上还来得及吗。
　　丛骁后来也不知道当时怎么想的，总之就是冲过去了，像是做一件蠢事。
　　“学妹！”
　　前边的人好像犹豫了一下，周围没其他人，确定是在叫她才转过身，懵懵懂懂地指自己，“学长，你叫我吗？”
　　丛骁这才注意到她右手还举着手机，屏幕显示着显示通话时间，她脸颊一侧鼓起来，可能是含着东西，所以说话也有些奶声奶气。
　　“是。”
　　对方看起来被吓到了，通透温润的眼睛有些慌乱。她“哦哦”地应着，迅速嚼完嘴里的东西，核吐在手心里，然后又小声和电话那边说，“妈妈，我回去再给你打电话。”
　　“那个。”丛骁有点难为情，“我为我们院师弟做的事向你道歉。”
　　“啊？”辛燃表情有些茫然，澄澈清亮的眸子暴露了她此时处于不知情状态。
　　丛骁试探性问，“表白墙？”
　　辛燃更茫然了，两只手叠在前边抓着手机，“什么是表白墙啊？”
　　丛骁：“......你们班主任没有和你们说吗？”
　　辛燃蹙着眉仿佛在思考，想起前几天老班确实给她们送了一堆吃的，说是物理学院一个学长给的，然而也没提及发生什么事啊。
　　她犹犹豫豫抬头看他，“学长，谢谢你，仙豆糕很好吃。”
　　丛骁：“......”
　　辛燃晚上有点头晕，适应不了活动中心那种刺耳的音乐，所以就没去新生庆典，晚上又饿了，跑去食堂吃了宵夜，回来的时候还买了打折的冰杨梅。
　　回到宿舍，其余室友已经参加完新生庆典了。
　　见着她回来纷纷念叨。
　　“辛燃，得亏你没去，节目快无聊死了。我都怀疑年边那帮人是托，还挺能煽动气氛的。”
　　“不用怀疑了，就是托。”
　　“而且物理和哲院都没个好看的，真是瞎了我的妆。”
　　有个女生靠过来，意味深长，“辛燃，有好几个人旁敲侧击地问你在哪。”
　　“哈哈哈，他们可能不知道你没去。”
　　“更不知道我们是你的室友！”
　　辛燃皱着眉，想起晚上那个莫名其妙拦住她的人，“表白墙是什么？最近有事发生吗？”
　　宿舍安静了一瞬，舍长走过来拍拍她的肩，“也没什么事，上边乱表白你的太多，被咱们宿舍的强大火力给攻击回去了。”
　　其他女生又补充了三言两语，辛燃差不多明白了事情的经过，突然想起晚上来找她那个学长后来一脸无奈地回去，有点想笑。
　　“你笑什么啊？”舍友爬床，“我可告诉你这几天小心物理学院那帮，都不安好心。”
　　舍长比她们大一岁，倒是释怀，“也不至于，听学姐说，其实每年新生进来都有表白热潮，过了这股劲儿就好了。”
　　她们又开始讨论新生晚会，有个人煞有其事道：“你们注意到有个最后排的学长吗？长得特别帅，而且听说成绩也好，还是X教授的助教。”
　　“好像姓丛是吗？他不是研究生吗？”
　　“是物理学院这届的班主任，别想了，估计早就有女朋友了。”
　　“要是我们也有个这么帅的班主任就好了。”
　　几个人叨叨着便睡了，舍长熄灯前提醒她们明天记得选课，务必找个网络好些的地方！
　　她们齐刷刷道：“得嘞！”
　　辛燃换了睡裙躺在床上，有些热睡不着，无端又想起晚上拦住她那个奇怪学长。
　　他不戴眼镜，剑眉很挺，眼珠黑黑的，笑起来眼尾有浅沟，原本很冷漠冷厉的长相，当时把她吓了一跳，后来说话却一点也不凶。
　　还给他们班买吃的。
　　应该是个很好的学长。
　　她迷迷糊糊睡着了。
　　*
　　第二天她十点才起床，看了看表直接挺尸，突然想起舍长让她们八点务必选好地方选课。
　　八点......选课......
　　她以迅雷不及掩耳之势收拾好电脑跑去图书馆，然而图书馆已经人满为患，座位都预约不上。
　　她只好靠着走廊上的柱子打开电脑，旁边的人应该也是大一选课的，抱怨不停。
　　“C大的装置什么时候能改善一下，这是服务器吗？这他娘就是土豆啊！”
　　她匆匆忙忙点开选课页面，果然一片空白，加载的小圈转个不停，就是没有选课页面。
　　她看寝室群，其他人也都是这样，不过她们或多或少抢了一两节选修课，所以不太着急。
　　辛燃紧盯着电脑，有点心累。
　　不远处的桌子上，郭斌考完试才放松下来，昨晚没来得及嘲笑丛骁，这回逮着机会了，“看吧，早和你说了漂亮妹妹都是高冷的，踢着铁板了吧？”
　　丛骁再次无奈地解释：“她不是高冷，她是根本不知道发生什么事情。”
　　怎么说呢，当时那样子，有点懵？有点呆？
　　好像还挺可爱的。
　　他也找不着词形容了。
　　“你俩就不在一个频道上！告诉你吧，她用装不懂来搪塞你，一种是很高冷，一种是想钓你。但第二种根本不可能。”郭斌长叹，很理解的样子，“别解释了，你这张脸啊，迷妹应该挺多的。追谁不行啊，非得自讨没趣？”
　　丛骁：“......”你说什么都对。
　　他弄完了数据，抬头正打算放松下眼睛，无意中又瞥见个熟悉的影子，半截身子隐在柱子后边。
　　主要是太好认了，那个小巧的丸子头，后颈的棘突，铅笔裤下露出的瓷白的脚踝。
　　目测人一直在敲键盘，看起来有些烦。
　　丛骁不由自主地问旁边那位，“今天大一的是不是选课？”
　　郭斌打了个哈欠，“我怎么知道啊，你才是班主任好吗。”
　　丛骁看了下日期，确实如此，抬步走了过去。
　　辛燃还在等着页面，坐不住站了起来，反复刷新都进不去。
　　“咱们学校的选课页面，最好不要反复刷新。”一道低沉悦耳的声音穿过来。
　　辛燃往后看，愣了一下，“学长。”
　　“嗯。”丛骁解释，“我没故意看你页面，只是猜你在选课。”
　　“是。”
　　“电脑给我看看。”
　　辛燃下意识很信任他，没想别的，直接递了过去。
　　丛骁大致测了下网速，试着换了线路无果，又看看电脑配置才了然，“你抢了多久了？”
　　辛燃闷声说：“一个小时。”
　　“用我电脑吧，快一些。”丛骁招呼她，指了指目瞪口呆的郭斌那里，“就在那边。”
　　辛燃莫名其妙地被帮了忙，跟着过去也十分自然，见丛骁轻车熟路地输入一串网址，直接跳到了选课页面。
　　“哇，厉害。”辛燃下意识海獭托脸，“学长都背会了吗？”
　　丛骁忍不住笑，“嗯。”
　　郭斌在旁边眼珠子都快掉下来了，丛骁这个老狗币，自己大学四年都用的网址，能记不住吗？
　　也就是学妹单纯可爱才觉得厉害！
　　“账号，密码。”
　　辛燃报了。
　　果然丛骁的电脑快很多，加载器转了几圈选课列表就显示出来了。
　　丛骁说话很简洁，光标蓄势待发，“要什么？”
　　辛燃坐在旁边托下巴，眼睛很亮，就像报菜名，“这个，这个，还有这个......”
　　最后除了必修课，所有想选的选修课都呈现在了已选列表上，她抱着自己的电脑，笑意充盈眼睛，“谢谢学长。”
　　“不客气。”丛骁收拾自己的书，“正好我们要去吃饭了，你坐在这边吧。”
　　郭斌：“......”谁要和你去吃饭啊。
　　丛骁递了他个眼风，郭斌不情愿得收拾东西，一回头见着学妹清透又感激的眼神，“别客气，坐着就行了！”
　　走到电梯口，丛骁笑了笑，“我就说她不高冷。”
　　郭斌才骂他，“丛狗，你太不道义了，我早上七点过来约的座位！”
　　丛骁淡声道：“咱们宿舍上床下桌也能学，本科宿舍上下铺，还是让给她们吧。”
　　“老好人。”郭斌数落一句，跟着吃饭去了。
　　辛燃刚放下书，挠了挠脸，“刚才听另一个学长叫他什么来着，好像姓丛？”
　　*
　　拜郭斌这张嘴所赐，整个寝室都知道了丛骁这两天魔幻的生活。
　　秦浩觉得有戏，多方打听以后给丛骁出谋划策，“是不是要追呀？约出去玩？”
　　丛骁觉得不可理喻，“不追。”
　　秦浩自顾自地说：“告诉你啊，学妹爱吃小龙虾和火烧云的菜，晚上可能在操场打卡逛荡，不爱去游泳馆。哦对了，学妹还喜欢喂图书馆后边那只肥灰。”
　　“什么肥灰，那是蓝猫！”丛骁反驳完，才发现搞错了重点，又说：“别给我瞎出谋划策。”
　　“哦——”宿舍里传来哄笑。
　　又说错话了，丛骁狠狠点了下鼠标。
　　可能是老天都捣乱，今年的文院新生公修必选课里不仅有微积分和统计学原理，为了文理兼修，还开了门必选课叫“漫画物理”，其实就是把一些基础的物理原理用漫画的形式讲出来。
　　开课的老师是个很有意思的天体物理学教授，就是点名点的有些频繁，如果旷课扣分也狠，除此以外作业倒是放得很宽，说只要一学期去助教处答疑够五次，平时分就能满30分。
　　因此课下的学生都跑去助教处答疑，回来的同学都夸张地碎碎念。
　　“助教好帅。”
　　“助教好温柔。”
　　“助教声音好好听。”
　　“手也好看！”
　　......
　　辛燃前三节课都没去助教处问问题，因为课下去答疑的人太多了，她想着前几次课完了，去答疑的人应该就会少了吧。
　　谁知后边愈演愈烈，根本没有减少的趋势。
　　听舍友说，她才知道如果开始是冲着平时分，后来很多人都是冲着助教去的，因此只好在第四周的时候硬着头皮去答疑。
　　课间就20分钟，她排了好长的队才排到前边，脑子努力转着想问题，然而想不起要问什么。
　　天体物理学是什么？
　　问太阳有多大吗？
　　还是宇宙有多大？
　　等轮到她问了，望着眼前熟悉的脸，辛燃憋了半天一个字也说不出来。
　　丛骁双手朝下，笑容爽朗，“想不出问题？”
　　上课铃都响了，辛燃急忙双手合拢说：“学长，你送佛送到西，就给我算上一次吧......好不容易才排到这里。”
　　丛骁低着头憋笑，眼角浅沟扬起，“好。”然后拿笔在她名字后边的日期打了个勾。
　　辛燃舒了口气回去，想着，学长真是好说话。
　　又有点后悔，不然下回去的时候让他把剩余四次也打勾了吧。
　　*
　　所以她后面连着四周都没有去打卡答疑，到了第九周，这门课都快要考试的时候，她慢吞吞地排队，到了丛骁面前，杏眼清润可爱，有点期待的样子：“学长，这回能打四次的吗？”
　　谁知对方看起来好像有点不太高兴，丛骁抬眼看她：“学妹，这是不符合规定的。”
　　辛燃心霎时凉透了，那她平时分怎么办？
　　丛骁慢悠悠道：“我看起来有那么好说话吗？”
　　还有点凶，辛燃语结，闷闷不乐地回了自己座位。
　　上课的时候，丛骁站在前边头一次发言，“还有不少同学答疑次数不够，还剩两周，如果课下时间来不及，可以晚上九点前去物理楼五层找我。”
　　底下的人霎时欢呼，“学长万岁！”
　　辛燃向来就是吃软不吃硬，此时憋着股气就是不去答疑。
　　眼看着就剩一周了，她脑子乱成一锅粥，晚上盖着被子挣扎半天才睡着，想着开学第一挂不会就是物理吧，又怪这教授搞什么不行，非得弄个答疑。
　　想来想去又想到学长眼角的浅沟。
　　有时候觉得好看，有时候又觉得不近人情。
　　物理考试都通知了时间，就在下周六，她还是不想去物理楼找人。
　　同寝室的回来都劝她，学长超级好说话的，问最弱智的问题都不会嫌弃你。
　　辛燃拿书蒙住脸，“不去！”
　　她算了算，这门公选课平时分有20，考试分值50，上回还算过一次答疑，怎么也有点分吧，到时候她努把力好好考试，也许能及格。
　　安心的睡过去了。
　　周三，物理楼。
　　还没到八点就没有答疑的人了，因为凡是在乎平时分的已经问完了，那些老是过来问他稀奇古怪问题的也被他打发走了，不再自讨没趣。
　　只剩个硬骨头不来。
　　秦浩过来找他，“嘿，还在这儿呆着呢？不是说好晚上回宿舍给老郭过生日吗？”
　　丛骁沉着声，“等人。”
　　“等谁？”
　　空气过电般寂静。
　　丛骁捏了捏后颈，还是把话一股脑说了。
　　“我靠，你真行。”秦浩大马金刀地坐在他对面，“怎么还和人家学妹过不去呢？再说就是你误导的人家啊。”
　　“我误导什么了？”
　　“你要是原则真这么坚定，第一次就别让着她啊。让了人家一次，人家当然以为你好说话啊。”
　　丛骁皱着眉解释，“但我没想到，她想让我把平时分都给她。”
　　秦浩笑了，“你想想你平时答疑的那些，有几个认真学的？不都是水分数嘛，直接给人家怎么了？你还能省点事儿。”
　　秦浩嘲笑他：“我记得，上回有个问你有没有对象的，你都把答疑次数算上了。”
　　丛骁想平时遇到的弱智问题，自己确实都没嫌弃，此时不知道该说什么了。
　　秦浩了然，“你就是嫌人家不找你。”
　　等了半天没人来，丛骁慢悠悠收拾书和电脑。秦浩见他一副吃瘪的样，挑眉说：“不过这个学妹有点意思啊。”
　　丛骁：“嗯？”
　　“知道谁对她好，所以恃宠而骄的意味很明显啊。”
　　周四丛骁也没等到人，听秦浩说她偶尔会喂图书馆那只灰猫，碰运气般过去转了一圈，猫倒是在，根本没见着人。
　　想着都是概率□□件，他看着眼巴巴等粮的猫，“算了，今天我喂你吧。”
　　旁边有家猫粮店，可以卖散装猫粮，他正要进门，却和出来的人碰了个面对面，脚步霎时停住了。
　　辛燃左手拿着瓶羊奶，右手抓着一小袋猫粮，见着他也讶异：“学长，你也买猫粮啊？”
　　她喂肥灰，小心翼翼地把团着的猫粮倒在有豁口的碗里，量正好，又把羊奶的一半倒在旁边没豁口的碗里，剩下半盒找了个角落放好。
　　丛骁靠在旁边，等她喂完才说：“你这答疑次数不够啊。”
　　辛燃摸了摸鼻子，说出来自己都心虚，“我觉得及格没问题。”
　　一听这话，丛骁都快被气笑了。他的导师出题向来刁钻，对待公修课也是如此，每次判卷还得他们这些助教拼命放海才能让这帮混分数的及格。
　　他云淡风轻地说，“那好吧，去图书馆？”
　　辛燃愣了一下，“嗯。”
　　“正好我也去，一起吧。”丛骁掏出学生卡，“我看看你能不能及格。”
　　人不算多，辛燃预约的座位旁边没人，丛骁就跟着约了她旁边的座位。
　　她掏书的时候犹疑了一下，还是拿了出来。
　　一共两本，一本《中国文化概论》，一本漫画物理的讲义。
　　丛骁又被气笑了，“还真打算复习啊？”又心里感叹这傻孩子，一般公修课讲义都是用来吃灰的不懂吗？
　　辛燃点头，然而却先翻开了《中国文化概论》
　　看着她认真勾画的样子，丛骁：“......”倒是真拿他这个助教不当回事。
　　他后来觉得没必要浪费时间了，直接拿过她旁边的讲义，在对方愣怔的目光下提了几个问题。
　　辛燃一边窘迫地低头，一边拿回讲义翻答案，翻了半天也没找着。
　　“这都是最简单的问题啊。”丛骁人模人样的劝导，“虽然课上没讲，但是要考的。”
　　辛燃就像被人看出课上没好好听了，此时更窘迫了。
　　“还是给你讲讲答案吧。”丛骁拿出张白纸，“这几道题的原理，其实就是这样......”
　　他讲话很有意思，比上课有趣，辛燃下巴抵在胳膊上，趴在旁边看他画曲线，画小人，不由自主地笑起来，眼睛弯弯的。
　　“好啦，讲完了！”丛骁收起纸，拿笔点了下对方脑门，“刚才一共四个问题，算你四次答疑吧。”然后在对方惊愕的目光中要潇洒离去。
　　“学长。”
　　丛骁脚步一顿，手也不由自主握紧，回头见她笑靥如花。
　　他心里骂自己，当时还想她凶起来怎么也可爱，后来想到应该是凶起来也好看。
　　“留个微信号吧。”辛燃拿出手机，“你帮了我好些次，该请你吃顿饭的。”她边点出搜索框，边问，“学长这两天在忙答疑是吗？听说物理学院六日要集体出游，你是班主任估计没时间，那我们下周约——”
　　丛骁直接打断，“我明天就有时间。”
　　“哦。”辛燃手指动了动，页面退回去，“那我们今天就定地方，微信是不是不用加了。”
　　丛骁斩钉截铁地掏出手机：“加！我扫你！”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊我凑完字数了！本文大结局！下一本咸盐是《难驯》，谢谢收藏！
　　注：文中表白墙有关物理的段子引用自网络。
　　从此老学长过上了幸福养崽崽的生活，天天帮小学妹买早点买牛奶买水果，帮着抢课抢图书馆座位抢火车票，两人还阔以一起回家，一起吃小龙虾，你爱我我爱你一起甜蜜蜜......感谢在2021-11-20 16:56:50~2021-11-21 16:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：咕噜噜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JNUNVT 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　◎最新评论：
　　【好看】
　　【营养液在手，加更有木有？！】
　　【喜欢~】
　　【第一次看男女主都是老师的文，好好看！】
　　【好看！好看！很好看！】
　　【好甜】
　　【呜呜呜呜作者大大太会写了！！好甜好甜好甜】
　　【大大好棒！喜欢，比心心～】
　　【
　　【啊好甜！！过年的时候就看完正文了现在番外也看完了??^??】
　　【啊啊啊好甜 甜的我满地打滚】
　　【这个甜甜的番外也好可！！好喜欢！骁哥和辛燃妹妹要一直甜甜！！】
　　【好看好看】
　　【再见啦！骁哥燃燃】
　　【认识那么早吗】
　　-完-
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

